=== PÁGINA 1 ===

° ~o~ 3NITY COMPANY ~*~ ° 
Livro de Amenti 144k 
Trinity One Love 
~Eu sou Alfa & Ômega & Tudo Que É~


=== PÁGINA 2 ===

Episódio 1
Caminho para a Unidade (História de Um)

No princípio havia luz, essa luz era amor puro e incondicional, unidade soberana de tudo que é. Então a luz se dividiu em duas energias cósmicas fundamentais, em Yin e Yang, bem e mal, luz e escuridão, masculino e feminino e o jogo cósmico começou. A unidade cósmica explodiu de si mesma, aquela substância fundamental de espírito e matéria, aquela energia imensa brilhou como uma pequena faísca; quando espírito e matéria colidiram um com o outro... Uma Trindade Cósmica (Deus, Deusa, Tudo Que É) queria experimentar a si mesma no oceano infinito de unidade... eles queriam criar extensões de si mesmos, e então criaram o universo segundo sua imagem perfeita. Assim cada pequena parte do cosmos do átomo ao universo inteiro - é um todo... e cada átomo é um reflexo da unidade cósmica. Eles criaram o universo na unidade do macrocosmo e microcosmo. Tudo nesta unidade cósmica está interconectado pelo espírito da vida, pela respiração de todo o cosmos... pela respiração da unidade cósmica soberana. Como esta unidade cósmica queria conhecer a si mesma no infinito, ela se expandiu cada vez mais em todos os trilhões de seres em todas as galáxias, planetas e reinos. Todos os reinos são seres vivos conscientes, assim como nós humanos... Planetas inteiros, galáxias e sistemas cósmicos são seres vivos e têm sua consciência e alma! Eles são apenas muito mais avançados que nós, porque são responsáveis por milhões de seres e reinos. Eles estão mais à frente em sua evolução de volta à unidade. Devemos perceber a unidade cósmica de tudo que vive... o todo cósmico, antes que seja tarde demais. Você também é parte deste todo mas ainda não percebe isso... você é parte de toda a manifestação cósmica, você é parte da trindade cósmica de unidade: Deus\Deusa\Tudo Que É... Separação não existe, é apenas uma ilusão de separação. Você nunca pode ser separado da própria fonte da vida, porque você é ela... você vive e portanto você é este ser puro agora e aqui... você é a presença pura de seu Eu Sou. A unidade cósmica se manifesta em quatrilhões de consciência viva, um deles é também o homem e sua herança cósmica: Adão\Eva Kadmon. Tão pequeno, mas tão importante no desenvolvimento e evolução de todo o universo... você acha que estamos sozinhos neste oceano cósmico infinito? Não estamos, mas perdemos a conexão com a própria fonte da vida. Esta vida, este jogo cósmico tem suas hierarquias de criação desde universos inteiros, galáxias enormes, sistemas solares, planetas - cada um com seu reino até o pequeno átomo. Devemos perceber que tudo isso é ser absolutamente consciente e mesmo o menor átomo é um ser vivo. Afinal, há milhões de células em nós e para o microcosmo de nosso corpo somos um universo inteiro e milhões de seres - células vivem em nós. A física quântica pode te dar esta nova visão do mundo e mais. Nova compreensão de que tudo neste vivo


=== PÁGINA 3 ===

universo está absolutamente interconectado. Tudo está conectado pelo fio da vida e pela própria vida. Esta energia vital é a pedra fundamental de todo o universo. Está no menor átomo e em todo o cosmos (Cubo de Metatron). Cada átomo é criado segundo esta energia fundamental da vida e cosmos... a energia da Unidade Soberana, a Fonte Primária! Portanto todos estamos conectados no universo e juntos criamos um todo. Basicamente não há divisão entre Eu ~ Você ~ Nós, mas todos somos Um Grande Eu Sou (ser), que se conhece em muitos. Esta é a compreensão básica da vida: que todos somos Um Todo! Esta é a pedra angular do conhecimento, porque então entendemos que o que quer que façamos aos outros, fazemos apenas a nós mesmos. É um grande jogo da vida e autoconhecimento. Todos viemos da unidade e retornamos a ela através do processo de evolução. Quanto mais conhecemos, mais sabemos e nos tornamos mais experientes. Cada parte individual do todo, também tem dentro de si um reflexo de todo o todo. Assim cada humano é seu próprio universo - quanto mais universos (pessoas, seres) e partes de si mesmo você conhece, mais complexo\completo somos. Quando você encontra a última peça de si mesmo (chama dual da alma, chama gêmea), o quebra-cabeça criará uma imagem perfeita do todo completo! E esse é VOCÊ! EU! TODOS NÓS. Portanto essa imagem (quebra-cabeça) é criada de quatrilhão de partes de si mesmo! Geometria perfeita da vida... bela mandala e música de um ser soberano em quatrilhões de almas. Harmonia perfeita.

O que então é a Unidade cósmica soberana - o Todo? (Deus, Deusa, Tudo Que É, ou Yin\Yang\Tao). É a própria vida, o arquétipo básico da criação: a essência do amor incondicional. Esta unidade cósmica está em constante processo de autoconhecimento, em processo de evolução. É alfa e ômega, princípio e fim de tudo que é. É a trindade cósmica de um amor (Pai\Mãe\Criança de todo o cosmos)


=== PÁGINA 4 ===

Em sua única respiração o universo foi criado e com a expiração o universo é destruído (Maha-Vishnu)... vivemos no período entre a inspiração e expiração do todo perfeito. Quando você esvazia sua mente, não há começo nem fim, nem passado nem futuro, apenas a presença viva de um ser puro permanece, que nós somos.

Esqueça seu Eu exterior (ego), vá para dentro de si mesmo e conhecerá a verdade. Esta verdade o libertará de todas as ilusões externas. O budismo ensina que basicamente não existimos, nosso ego (eu exterior) é apenas nosso sonho, nossa verdadeira essência nos escapa. Portanto a meditação existe - esvaziar a mente e extinção do Eu e Não-Eu (na meditação há um estado de vazio total na mente e reconciliação com tudo que é). Porque quando você não existe, ninguém pode te machucar e você simplesmente perde o medo. O medo é apenas um produto da mente e ego, é proteção natural da própria existência. O que resta quando você se perde? Toda pessoa teme a perda de seu próprio ego, porque atribui a maior importância a ele... contudo o mais importante é a evolução da alma e retorno de volta a um ser puro ~ Amor ~ que é o oposto do medo. O mundo parece ter enlouquecido no cativeiro de seu ego e esquecido sua essência eterna - a alma. Contudo quando se abandona o ego falso, conhece a beleza da unidade cósmica, sua imagem perfeita e som cósmico, conhece a paz e tranquilidade de sua alma eterna\atma... Conhece o amor infinito que vem a eles de todas as coisas vivas, que é a própria vida. Esta fonte de vida ama a si mesma, existência e não-existência, Eu e Não-Eu, eu,


=== PÁGINA 5 ===

você, todos e tudo que é. Somos filhos da própria vida e nem percebemos que presente é ser humano! Humano-Deus Adão\Eva Kadmon. Sim, todos nós somos o que somos! Todos nós somos deus e deusa manifestados na terra! Vou repetir isso