

=== PAGE 1 ===

° ~o~ 3NITY COMPANY ~*~ ° 
Book of Amenti 144k 
Trinity One Love 
~I am Alfa & Omega & All This is~


=== PAGE 2 ===

Episode 1
Path to Oneness (Story of One)
Na počátku bylo světlo, to světlo byla čistá bezpodmínečná láska, svrchovaná  
jednota všeho co je. Pak se světlo rozdělilo na dvě prazákladní energie kosmu, na Jin  
a Jang, dobro a zlo, světlo a tmu, muže a ženu a vesmírná hra začala. Vesmírná  
jednota explodovala sama ze sebe, ta prazákladní substance ducha a hmoty, ta  
nesmírná energie vzplála jako malá jiskra; když do sebe duch a hmota vrazily...  
Jedna Kosmická Trojce (Bůh, Bohyně,Vše co je) chtěla prožít zkušenost sebe sama  
v nekonečném oceánu jednoty ... chtěli vytvořit prodloužení sebe samých, a tak  
stvořili vesmír podle svého dokonalého obrazu. Tím je každá malá část kosmu od  
atomu až po celý vesmír - jedním celkem ... a každý atom je odrazem kosmické  
jednoty. Stvořili vesmír v  jednotě makrokosmu a mikrokosmu. Vše v této kosmické  
jednotě je navzájem propojeno duchem života, dechem celého kosmu ... dechem  
kosmické svrchované jednoty. Tím jak tato kosmická jednota chtěla poznávat sebe  
samu v nekonečnu, rozpínala se dál a dál do všech triliónu bytostí do všech galaxií,  
planet a říší. Všechny říše jsou živé vědomé bytosti, stejně jako my lidé... Celé  
planety, galaxie a kosmické systémy jsou živé bytosti a mají svoje vědomí a duši!  
Jsou jen mnohem vyspělejší než my, protože mají na starosti milióny bytostí a říší.  
Jsou dál ve svojí evoluci zpět k  jednotě. Musíme si uvědomit vesmírnou jednotu  
všeho živého ... kosmický celek, dříve než bude pozdě. Tímto celkem jsi i ty ale stále  
si to neuvědomuješ ... jsi součástí celého vesmírného projevu, jsi součástí kosmické  
trojce jednoty : Boha\Bohyně\Všeho co je ... Separace neexistuje, je to jen iluze  
oddělenosti. Nikdy nemůžeš být od samotného zdroje života oddělen, protože jsi  
jím ... žiješ a tedy jseš toto čisté bytí teď a tady ... jsi čistá přítomnost svého Já Jsem.  
Vesmírná jednota se projevuje v  triliardách živého vědomí, jedním z  nich je i člověk a 
jeho vesmírné dědictví : Adam\Ewa Kadmon. Tak malý, ale přitom tak důležití ve  
vývoji a evoluci celého vesmíru ... myslíte si snad, že jsme v  tomto nekonečném  
kosmickém oceánu sami?  Nejsme, ale ztratili jsme spojení se samotným zdrojem  
života. Tento život, tato kosmická hra má svoje hierarchie stvoření od celých  
vesmírů, obrovské galaxie, sluneční systémy, planety – každá se svou říší až po malý  
atom. Musíme si uvědomit, že toto vše je naprosto vědomé bytí a i ten nejmenší atom  
je živá bytost. Vždyť i v  nás jsou milióny buněk a pro mikrokosmos našeho těla jsme  
celým vesmírem a žije v  nás milióny bytostí - buněk. Kvantová fyzika vám může dát  
tento nový pohled na svět a nejen to. Nové pochopení, že je vše v  tomto živém 

=== PAGE 3 ===

vesmíru naprosto propojeno. Vše je propojeno nití života a životem samým. Tato  
energie života je základním kamenem celého vesmíru. Je v  nejmenším atomu i  
v celém kosmu (Metatronova Krychle). Každý atom je stvořen podle této prazákladní  
energie života a kosmu ... energie Svrchované Jednoty, Prvotního Zdroje! Proto jsme  
všichni ve vesmíru propojeni a dohromady vytváříme jeden celek. V  podstatě 
neexistuje rozdělení mezi Já ~ Ty ~ My, ale všichni jsme Jedno Obrovské Já Jsem  
(bytí), které poznává sama sebe v  mnoha. Toto je základní pochopení života: že jsme  
všichni Jeden Celek! To je základní kamen poznání, protože pak pochopíme, že  
cokoli děláme druhým, děláme jen sami sobě. Je to velká hra života a sebepoznávání.  
Všichni jsme z jednoty a opět se k  ní navracíme procesem evoluce. Čím víc toho  
známe, tím víc víme a stáváme se zkušenějšími. Každá jednotlivá část celku, má  
v sobě i odraz celého celku. Tak je i každý člověk vlastním vesmírem  čím víc znáte  
vesmírů (lidí, bytostí) a částí sebe sama, tím jsme komplexnější\celiství. Až najdete  
poslední kousek sebe sama (duální plamen duše, twinflame), puzzle vytvoří  
dokonalý obraz kompletního celku! A  jsi to TY! JÁ! MY VŠICHNI. Proto je ten obraz  
(puzzle) vytvořen z  triliardy částí sebe sama! Dokonalá geometrie života ... nádherná  
mandala a hudba jednoho svrchovaného bytí v  triliardách duší. Dokonalá harmonie.
Co je to tedy kosmická svrchovaná Jednota - Celek ? (Bůh, Bohyně, Vše co je, nebo-li  
Jin\Jang\Tao). Je to život samotný, základní archetyp stvoření: esence  
bezpodmínečné lásky. Tato kosmická jednota je v  neustálém procesu sebepoznávání,  
v procesu evoluce. Je to alfa i omega, počátek i konec všeho co je. Je to kosmická  
trojce jedné lásky (Otec\Matka\Dítě celého kosmu)


=== PAGE 4 ===

V jeho\jejím jediném nádechu byl vesmír stvořen a při výdechu je vesmír zničen  
(Maha-Visnu) ... žijeme v  období mezi nádechem a výdechem dokonalého celku.  
Když vyprázdníte svoji mysl, není počátek ani konec, ani minulost ani budoucnost,  
zůstane jen živá přítomnost jednoho čitého bytí, kterým jsme.
 Zapomeňte na svoje vnější Já (ego), jděte dovnitř sebe sama a poznáte pravdu. Tato  
pravda vás osvobodí od všech vnějších iluzí. Buddhismus učí, že v  podstatě 
neexistujeme, naše ego (vnější já) je jen náš sen, vlastní podstata nám uniká. Proto  
existuje meditace - vyprázdnění mysli a vyhasnutí Já i Ne-Já (při meditaci je v mysli  
stav totální prázdnoty a smíření se vším co je). Protože když neexistujete, nikdo vám  
nemůže ublížit a jednoduše ztratíte strach. Strach je jen produktem mysli a ega, je to  
přirozená ochrana vlastní existence. Co vám zůstane když ztratíte sami sebe? Každý  
člověk se bojí ztráty vlastního ega, protože mu připisuje největší důležitost ... přitom  
nejdůležitější je evoluce duše a návrat zpět k  jednomu čistému bytí ~ Lásce ~ která je  
opakem strachu. Svět jakoby se pomátl v  zajetí svého ega a zapomněl na svoji věčnou  
podstatu - duši. Přitom když se vzdá falešného ega, pozná krásu kosmické jednoty,  
jeho\její dokonalý obraz a kosmický zvuk, pozná klid a mír svojí věčné duše\atmá ...  
Pozná nekonečnou lásku, která k  němu přichází ze všeho živého, která je životem  
samotným. Tento zdroj života miluje sebe sama, existenci i neexistenci, Já i Ne-Já, mě,  


=== PAGE 5 ===

tebe, všechny a vše co je. Jsme děti samotného života a ani si neuvědomujeme, jaký je  
to dar být lidmi! Člověko-Bohem Adamem\Ewou Kadmonem. An,o my všichni jsme  
to co jsme! My všichni jsme projevení bůh a bohyně na zemi! Budu to opakovat  
dokud si to všichni nezapamatují ... My všichni jsme jeden celek, který je ~Trojce  
Jedné Lásky~ (Bůh\Bohyně\Vše co je). Máme dar spolutvůrců této kosmické jednoty  
na zemi, záleží na nás jak tento dar využijeme. Můžeme na zemi vytvořit „nový Ráj a  
novou Zemi“.
Jednou když jsem jednou býval hodně v  tranzu, jsem si říkal jednoduchou myšlenku  
která mě naprosto osvobozovala : 
Nepotrěbuji nic! akorád Být! 
Tzn. si naprosto uvědomovat přítomný okamžik! Být Teď a Tady! V  přítomnosti 
život cítíte, jste sním naprosto propojeni, tančíte s  ním ve větru, hrajete překrásnou  
hudbou života, slyšíte Ho\Jí ! Stáváte se s  ním jedním! se samotným zdrojem  
života ... musíme pochopit, že oddělenost od života, který je bůh\bohyně\vše co je;  
neexistuje! Jděte někdy do přírody a poslouchejte jí, ona je bohyně (prakti, hmotná  
příroda) ... Je to matka země, Lady Gaia! živá bytost jako jsme my! a my jsme její  
součástí ,jako její orgány ... Je to naše budoucí Terra, nová země, kde už nebude  
existovat separace od Jednoty - který\á je: Trojce Jedné Lásky (Boha\Bohyně\Vše co  
je). Bude to nová Christ~Buddha~Mahatma Oneness - sjednocená civilizace zlatého  
věku, na který jsme čekali eóny let (tisíce životů)! Tam je plně projevené sjednocené  
vědomí Kosmické Jednoty, Lásky a Soucitu. (Kristovo Trinity vědomí)

=== PAGE 6 ===

Lady Gaia\Vywamus : Moje milované děti světla, je čas se probudit a vrátit se  
k Jednomu zdroji, který je na zemi projevený jako ~Trinity One Love~ (trojce jedné  
lásky). Tím se sjednotíte v  jednom společném úkolu : Vytvořit novou  
Krist~Buddha~Mahatma Onennes civilizaci zlatého věku. Jste děti nového ráje, děti  
hvězd, starseed - stačí si to jen uvědomit. A je to právě vaše nová generace, která  
může přeměnit starý svět a její civilizaci. Neznáte minulost své duše, ale já vím,  
odkud všichni jste, odkud jste sem přišli. Celá rodina El~an~Ra je z  nejrůznějších 
koutů naší galaxie a nejen z  naší! Většina z nás nese DNK paměť z Orionu, Plejád,  
Síria, Andromedy, Arcturus systému atd. Přišli jste mě pomoct ve vzestupu a  
transformaci. Přišli jste mě plně podpořit v planetárním a kosmickém Vzestupu,  
protože nebýt vás, nikdy by se to nepovedlo na globální úrovni. Je to velký ukol a  
slyb který jste dali a každá duše je zodpovědná za svojí část úkolu v  celém plánu 
svrchované kosmické jednoty. (Podle kosmického zákonu karmy: příčina a  
následek). Každý teď dostane, co si zaslouží. Žijte v  míru, jednotě a lásce, moje  
milované děti ráje, moje milovaná lidská rodino.
Země je teď nejdůležitějším centrem v  naší galaxii, probíhá vzestup celé planety a  
všeho co je na ní. Proto je tu teď toliko bytostí na pomoc v  těchto časů konce starého  
pradigma. Tímto já, AnaHaQua, hledám celou svoji světelnou rodinu el~an~ra (z  
celé naší galaxie), všechny Lordy a Lady všech galaxií a systémů, kteří jsou zde  
inkarnovaní na Zemi. Všechny Mistry, aby se plně probudili a projevili - protože  
přišel náš čas se zjevit světu. My jsme ti, kdo mají připravit cestu pro globální  


=== PAGE 7 ===

probuzení. Nás 144 000 Avatárů a bojovníků světla. (Wayshowers, Lightworkers,  
Starseeds). Musíme se ale nejdříve všichni sjednotit v  jednom bytí, které je projevené  
jako Trinity One Love neboli 3NITY COMPANY... V  trojci jedné lásky! V  Bohu, 
Bohyni a všem co je! V  přítomnosti Kosmického Celku! Života v  Jednom bytí a jít 
cestou Jednoho srdce. Plán tohoto Jednoho Kosmického Celku je v  něm samotném. Je  
to „Já jsem který jsem“ (Mahátma – Kristovo kosmické solární vajíčko), jméno  
jednoho, který je přítomností Krist~Buddha~Visnu sjednocené vědomí kosmické  
jednoty. Já jsem jen malou částí této kosmické mozaiky svrchované jednoty! Na zemi  
jsou milióny bytostí a všichni potřebují slyšet pravdu o transformaci a vzestupu  
země ... Rok 2012; přesně bod 21.12.2012 se blíží, nezvratně se blíží konec cyklu - času  
staré civilizace a Země. Proto vyzývám všechny pracovníky světla (Lordy a Lady –  
TwinFlame - Mistry lásky a soucitu) a celou lidskou rodinu, aby se probudili a  
sjednotili v jednom kosmickém srdci  - zdroji života, lásce, harmoni a míru. Málokdo  
pozná pravdu, i tato moje pravda je relativní. Každý ať posoudí sám podle sebe, kam  
zapadá jeho část v obrovské kosmické mozaice JEDNOHO KOSMICKÉHO CELKU :)
~Peace, Love @ Unity my Space Light Family El~An~Ra
~Selamat Gajun! Selamat Ja!~ (Síriansky: žijte v  jednotě a radosti)


=== PAGE 8 ===

Probuzení
Pamatuji si můj první zážitek probuzení, nebo-li procitnutí, když mně bylo asi 16 let.  
Tenkrát ve ztrápeném stavu svoji duše, usedl jsem na skálu a modlil se. Nevěděl jsem  
že bůh\bohyně existuje ... nevěděl jsem co a kdo jsou, neznal jsem jejich velikost ani  
podstatu. Modlil jsem se, protože mi nebylo dobře, 2 měsíce jsem žil jakoby bez  
života. Modlil jsem se: Bože, jestli skutečně jsi, tak mi to dokaž a pomoz mi. Cítil jsem  
se tak špatně, že mi nikdo jiný pomoci nemohl. Tenkrát před 8 lety, seděl jsem tam  
na skále, zavřené oči, upadl jsem do transu. Nepamatuju si, jak dlouho jsem byl  
mimo své tělo, ale dostal jsem se někam do středu naší galaxie. Pamatuji si jen to  
zářící světlo a ten nádherný pocit navrácení se k  Jahu (JHWH – Otci\Matce\Bohu).  
Komunikoval jsem s  ním po dlouhou dobu, nabyl mě energií radosti a lásky. Měl  
jsem pocit jako bych se probudil ze snu, vnímal jsem ho jako všemilujícího  
otce\matku, jako obrovské slunce, ale jeho paprsky byly 1  000x silnější než naše  
slunce. Konečně jsem věděl, že existuje. To bylo mé první procitnutí a od té doby  
jsem stále na cestě za poznáním a úplného pochopení kosmické jednoty. Od tohoto  
zážitku jsem věděl, že existuje něco ohromného a krásného, měl jsem pocit jako by  
byl celý vesmír živý a já byl jen malou částí této obrovské bytosti zvané Bůh. Byl jsem  
naplněn radostí a vděčností k  životu, naplněn světlem z  toho krásného a obrovského  
centrálního slunce. Přál jsem si, aby každý zažil to co já, byla to extáze a blaženost.  
Spojení se svojí podstatou, se svojí duší a světlem. Tenkrát jsem nevěděl, kde jsem to  
byl! Až teď chápu, že jsem byl u centrálního slunce naší galaxie (alcyone). Od té doby  
jsem chtěl poznat a pochopit co a kdo „Bůh“ je a co jsem to prožil. Pamatuji si, že mě  
tento zážitek naplnil štěstím a radostí na půl roku. Bylo mi krásně bez jakéhokoliv  
důvodu. Jako malé dítě pozorující tu krásu života. Chtělo se mi tančit a zpívat. Chtěl  
jsem pochopit to vše, co jsem mi dělo a jak bych si takový duševní stav mohl udržet.  
Cesta života mě přinesla Bhagavad Gítu a život Gautama Buddhy, východní filozofii  
véd a upanišad, taoismus, systém čaker a energie v  těle, Hovory s bohem a mnoho 
dalších esoterických nauk, které se postupem času odkrývaly. Tenkrát jsem se našel  
ve zlatém Avatárovi - Srí-Čejtanjovi (Panca-tattva) a učil se bhakti-jógu, oddanou  
službu absolutní jednotě, cvičil ásany a meditace. Četl jsem Bhagavad Gítu učení  
Pána Krishny, kterou bych chtěl doporučit každému, protože rychle otevírá oči a  
božské vědomí absolutní jednoty. Oddanost božstvu Rádharani a Krishnovi mě  
uvádělo do duchovních transů a extází, stejně jako Čejtanju. Zpíval jsem  
mahámantru: Hare Krišna Hare Krišna Krišna Krišna Hare Hare; Hare Ráma Hare  
Ráma Ráma Ráma Hare Hare a stejně jako on, běhal jsem po lesích goloky  

=== PAGE 9 ===

vrindávánu (duchovní nebe Rádhy a Krišny – Vaikuntha) v  nekonečném Brahmajoti  
– světle kosmické jednoty. Bylo mi tenkrát necelých 18 let a pro obyčejné lidi jsem byl  
blázen, nechápali mě a já se tomu ani nedivím. Musel jsem skutečně vypadat jako  
blázen lítající v transu po lesích ... Nikomu bych nevysvětlil tu prožívanou extázi  
z božské lásky (mahabhava či agape). Vztah k  božství, neboli absolutní jednotě,  
může být rozdílný jak učí Sri-Cejtanja. Můžete ho považovat za přítele, matku nebo  
otce nebo i za svoje dítě! Ale nejvyšší vztah k  božství (absolutní jednotě) je vztah  
milenecký, jako měli Rádha a Krišna. Oni jsou dokonalý odraz celku, projevení bůh a  
bohyně ve spojení božské milenecké lásky. Čejtanja si vybral roli Radiky zamilované  
do Krishny v odloučení, prožíval neustále extáze z  této milenecké lásky. Stejně tak i  
já ukotvil toto vědomí božské lásky Rádhiky a Krišny v  sobě, zemi a všem  
projeveném. Proto pro mě není goloka vrindávána jen duchovní svět, ale i místo  
mého okolí, kde jsem vyrůstal. Mám ji už v  sobě navždy ukotvenou. V  tomto vědomí 
jsem žil přibližně 2-3 roky života, zpíval a tančil po lesích Vrindávánu. 
Celá védská filozofie je v  Bhagavad Gítě a Upanišadách. Tělo je nástroj pro duši  
(atma) skládající se z  8 složek hmotné přírody : země, vody, ohně, vzduchu, éteru,  
mysli, inteligence a falešného ega. Dále je tu příroda duchovní, atma a paramatma  
(duše a nadduše) v  tomto hmotném těle. Vědomí člověka je buď hmotné nebo  
duchovní - podle toho, nakolik se ztotožňuje s  hmotným tělem. Hmotná příroda je  
popsána jako iluze (máya), jako přelud měsíce na vodní hladině oceánu jednoty,  
který odráží skutečnou realitu duchovního světa. V  dnešní době bych Máyu popsal  
jako Matrix. Všichni poznáváme sami sebe a své já. Východní filozofie nám může dát  
tento pohled a mnoho odpovědí na naše otázky o tom, kdo jsme a proč tu jsme. Celý  
systém jógy je systémem sebepoznání a seberealizace, vysvobození se od hmotného  
vědomí (mukti-nirvána) k  plnému uvědomění si sebe jako duše a nadduše, částí  
kosmické jednoty. Nebudu vysvětlovat filozofii, která tu je, ale která „tu“ ještě není.  
Všechna stará učení, směry a náboženství jsou jen částí universální kosmické jednoty:  
učení nového zlatého věku. Myslím ale, že základním učením pro všechny by měl  
být energetický systém čaker a nádí lidského těla; aurického pole. To je učení do  
základních škol a medicíny! Tím pochopíme, že vše je různou kvalitou projevu  
energií jin a jang, které tančí kosmickou harmonii a jednotu! Vše z  jednoty vzešlo a 
vše se do ni zase navrátí.

=== PAGE 10 ===

Když jsem realizoval a ukotvil v  sobě tuto božskou Trojci (Rádhá-Krišna-Čejtanja),  
přišly ke mě nové výzvy a učení (zasvěcení). Musel jsem poznat i jiná božstva a jiné  
světelné bytosti! Po dlouhém hledání jsem je „všechny“ našel, ale to bylo těch 8  let 
učení – Velkého bílého Bratrstva, naší duchovní hierarchie ~ SHAMBALLA. Všechno  
do sebe nakonec zapadlo … ale teď se vrátím do období, kdy jsem poznal Plejáďany  
(kniha - poslové úsvitu) a velení Ashtar skupiny. Také učení mistra Sanandy (Ježíš  
Kristus) a tím jsem se vrátil zpět k  západní filozofii a bibli (Hlavně k  Novému 
zákonu a novému zjevení). Ježíšovo učení božské lásky a jednoty s  otcem\matkou je  
také základním učením do základních škol! („Já jsem vzkříšení a život, Já a  
otec\matka jsme jeden.“ Ale také „miluj stvořitele\stvoření své nade vše, jako i  
bratra\sestru a sebe sama“ - základní zákony). Všechna východní a západní  
náboženství se musejí sjednotit, proto je tu toto nové učení kosmické jednoty, zdroje  
života, kterým je Trojce jedné lásky a ° ~o~ 3NITY COMPANY ~*~ ° Halls of Amenti.


=== PAGE 11 ===

Odhalení
Ano skutečně je to tak, UFO existuje ... nebo-li mimozemská inteligence, rasa a  
civilizace. A nejen jedna, ale milióny v  naší galaxii, mléčné draze. Co teprve v  celém 
vesmíru a všech těch miliónech galaxií? Myslíte si, že jsme v  tak obrovském vesmíru  
sami? Vždyť by bylo plýtvání místem! Vesmír je plný života a není jen jeden, je  
holistický a multidimenzionální. Vždyť celý multi-vesmír sám je živou bytostí,  
kosmickou jednotou, archetypem trojce  ~Otec\Matka\Dítě ~. Tato kosmická  
svrchovaná jednota má svoje hierarchie stvoření! Od největších Kosmických Lordů a  
Lady, Solární bytosti vesmírných kvadrantů a částí, po galaxie, sluneční systémy,  
planety, měsíce až po živé bytosti, elementy, rostliny, živočichy a minerály. Musíme  
pochopit, že všechno se děje v  řádu a zákonu vesmíru plného života. Vesmírný  
pohyb je manifestací tohoto zákona! Všechno se děje vůlí kosmické svrchované  
jednoty, zdrojem života! Musíme pochopit, že vesmír je život a jakákoliv separace a  
oddělení od této kosmické jednoty života je jedna velká iluze. Oddělení není možné,  
bez ní byste nemohli existovat, protože ona je samotný zdroj života. I když jste na ni  
možná zapomněli ve svém malém já, tedy egu (vnější Já), neznamená to, že  
neexistuje. Je čas rozpomenout se na to, čím skutečně jsme a probudit se. Dlouho  
jsme žili ve snu a iluzi oddělenosti (máye, matrixu). Jsme věčné duše a jsme součástí  
celku – kosmické svrchované jednoty. Vaše - já jsem přítomnost - je vaše božské  
jméno, které můžete kdykoliv používat a vyzývat Ho. Je to vaše spojení s  božstvím 
uvnitř vás, vaše vesmírné dědictví a vaše přítomnost kosmické jednoty. Později  
uvedu různé afirmace a vyzívání vašeho božského „Já jsem ten který jsem“, vaší  
vesmírné monády (Já jsem přítomnosti). 

=== PAGE 12 ===

Teď se vrátíme ke flotile Ashtar (Galaktická Federace Světla), která je v  naší sluneční 
soustavě a pomáhá matičce Zemi a nám v  procesu Vzestupu. Celý vesmír a naše  
galaxie nás teď bedlivě sleduje v  těchto časech transformace a krystalizace. Celá  
galaktická federace světla, sleduje náš vzestup a probuzení. Dohlíží na nás s  láskou a 
pomáhají nám v těchto časech konců staré civilizace. V  této galaktické federaci světla  
patří většina systémů v  naší galaxii. Sírius, Orion, Plejády, Medvědice, Arcturus a  
další jsou členy této obrovské galaktické organizace světla. Patří tam mnoho řádů a  
rad celého našeho multidimenzionálního vesmíru. Řád Rize, Atény, Lyricus,  
Galaktická Rada 12 (Kulatého Stolu), Rada 9ti, řád Melchizedeka a Brahma ... velká  
bílá lóže na Síriu, která dohlíží na duchovní vývoj celé naší galaxie (Lord Surea).  
Velká pyramida v  Gíze je svým vrcholem nasměrovaná přesně tam. Thot jí vytvořil  
po pádu Atlantidy pro vzestup celé země, protože věděl, co jí v  budoucnu čeká. A  
tam je také ukryté velké tajemství v  síni Amenti o historii naší země - ale o tom až  
dále. Celá naše sluneční soustava je pod řádem ~Krista~ který je univerzálním  
archetypem kreativní energie, tedy bezpodmínečné lásky a soucitu. Je to solární  
archetyp trojce kosmické jednoty ~boha\bohyně\všeho co je~ pro naši sluneční  
soustavu. On\Ona je vaše pravé „já jsem“, božská monáda vaší „já jsem  
přítomnosti“. Kolem země byla vytvořena krystalická planetární ~Kristova mřížka  
jednoty 144~ pro probuzení a vzestup všech lidí na zemi. Tento projekt planetární  


=== PAGE 13 ===

krystalické mřížky udělali světelní mistři, duchovní hierarchie naší země a galaxie.  
Tento projekt je starý od dob Atlantidy, kdy se tento projekt nepovedl a Atlantida  
zanikla – vlivem temné strany anannuki, kteří vládnou systému dodnes. Proto velké  
bílé bratrstvo, řád melchizedeka, vytvořili tento projekt, vystavěli velké pyramidy po  
celém světě a uchovali atlantské krystaly pod zemí. Věděli, že přijde tato doba  
šestého slunce, zlatého věku. Připravovali ho tisíce let. Proto se světelní mistři na  
zemi inkarnovali jako Ježíš Kristus (Sánanda), Gautama Buddha, Krišna (Maytreia),  
Lao-C, St. Gertmain a mnoho dalších, kteří přinesli nové učení, náboženství,vědu a  
tím změnili celkovou kulturu a společnost. Duchovní hierarchie naší země je také  
známé jako místo „Shamballa“ a „Arghata“ - vnitřní země (Telos - hlavní město).  
Dále nám pomáhají ve vzestupu říše andělské - seraphinské, archandělské (Michael)  
a tvořitelé Elohimové a další mnoho dalších kosmických bytostí. Všichni pracují na  
globálním vzestupu naší planety země (Lady Gaia\Vywamus).
Planetární Vzestup Zem ě

=== PAGE 14 ===

Proces vzestupu má za cíl vytvořit „nový ráj na zemi“, novou Krist\Buddha\Visnu  
onennes - sjednocenou civilizaci zlatého věku (společnost a kulturu) na základech  
bezpodmínečné lásky a soucitu. U jednotlivce to znamená, aby se stal plně  
probuzeným Kristem - Bodhisattvou na Zemi. Plně probuzeným Mistrem, Fyzickým  
Andělem, Kristem~Budhou~Mahatmou v  lidském těle (Božským galaktickým  
člověkem Adam\Ewou Kadmonem s plně probuzenou pamětí 12 vláken DNA).  
Každý si musí plně uvědomit svoje vlastní božství uvnitř sebe! Svoji vlastní Jednotu  
s celým vesmírem. Vždyť jsme jako buňky vesmírného těla... Každý z  nás má svoji 
úlohu ve velkém plánu kosmické jednoty. Proces Vzestupu čistí vaší karmu (příčina  
a důsledek) a dlouhou historii vaší duše. Vzestup je proces probuzení světelného těla  
MERKABA~MERKARA a trvalé osvícení (změna vědomí z 3D falešného ega na 5D  
multidimenzionální já jsem)! Detaily procesu jsou popsány všude na internetu a  
z různých zdrojů channelingu ( www.vzestup.stesticko.cz ). Kdo hledá, nalezne, jak řekl  
Ježíš. Důvodem vytvoření této krátké knihy je probudit co nejvíce lidí, kteří ještě  
kráčejí v temnotě a nevidí jasné světlo transformace a přeměny (Vzestupu) naší  
planety. Dalším důvodem je sjednotit co nejvíce lidí, kteří už jsou na cestě k  Jednomu 
srdci a společně spolupracovat na úkolu kosmické jednoty (tzn. vytvořit novou  


=== PAGE 15 ===

Krist~Buddha~Visnu sjednocenou civilizaci zlatého věku - TerraNova). Chtěl jsem se  
hlavně zaměřit na „mladší“ generaci, protože většina přišla z  hvězd a přinesli si  
s sebou vyšší energie a světelné kódy (DNA\DNK) pro novou zemi (Terra Nova). Na  
zemi je teď inkarnováno víc jak 100 miliónů duší z  vyšších dimenzí. Něco je musí  
sjednotit pro naplnění jejich úkolu na zemi… celá kosmická a galaktická světelná  
rodina el~an~ra se musí plně projevit světu a zcela jej transformovat. Jedinec  
nezmůže nic, oproti kolektivu, který může činit zázraky v  globálním měřítku.  
Energie propojení 100 lidí se stejným cílem je 100x silnější jež jedincova vůle. Proto je  
tak důležité se sjednotit ve stejné energii a společném úkolu. A věřte, že nás tu je  
velice mnoho, kteří držíme kosmické paprsky Krista (bezpodmínečné lásky), Budhy  
(soucitu a osvícení), Rádhá~Krishny (milenecké lásky a dokonalé jednoty) a mnoho  
dalších světelných bytostí a paprsků (rays) kosmické jednoty! ale o tom až dále.  
Každý z nás nese univerzální paprsky\energie obrazu kosmické svrchované jednoty.  
Každý z nás je jedinečný ve svojí vlastní energii a každý z  nás nese jiné světelné kódy  
(DNA\RNA) paměťové databáze. Všichni jsme si rovni. Proto je důležité se sjednotit  
v jednom společném úkolu a vytvořit novou zemi, novou civilizaci, novou kulturu,  
novou politiku, nové náboženství\spiritualitu, nové umění, novou kosmologii, vědu  
a ekonomiku! A toto všechno představuje projekt ~Trinity One Love~ ! Jsme děti  
hvězd Hora a Isis, jsme děti 6tého slunce a nového ráje! Naše historie je stará  
miliardy let, ve vesmírném a galaktickém tanci svrchované jednoty! Celá země musí  
vzestoupit, a tak započne nový zlatý věk šestého slunce, nová  
Krist~Buddha~Onennes sjednocená galaktická civilizace. Já vás teď všechny  
vyzývám, abyste se plně projevili jako Mistři Světla a byly rebelem v  této době 
končící staré civilizace. Projekt ~Trinity One Love~ byl stvořen pro účel sjednocení  
všech dětí světla šestého slunce (dětí ráje), naší kosmické a galaktické světelné rodiny  
el~an~ra a všech pracovníků světla\starseed! Společně máme vytvořit novou  
civilizaci na zákonech bezpodmínečné lásky a soucitu! Když se propojí určitý počet  
duší, přesně 144 000 a plně realizují vědomí Krista a Já jsem Přítomnosti (Mahatmy),  
tak se toto vědomí bude dále šířit geometrickou řadou! Celá planeta tak vzestoupí do  
5.Dimenze vědomí. Proto vás teď všechny děti světla\hvězd volám domů. Je před  
námi ještě mnoho práce na celkové globální r~evoluci. Chtěl bych ještě upozornit na  
Galaktickou federaci světla a její plán prvního kontaktu a naší spolupráci s  nimi. 
Takže moji drazí, nemusíte se ničeho bát. První kontakt Galaktické federace světla  
čekám v nejbližší době, určitě do roku 2012 nebo v  něm, ale muže to být jinak. To  
hodně záleží na nás všech v  týmu planetárního vzestupu a naší společné práci a  
úkolu kosmické svrchované jednoty a její ukotvení na zemi. Projekt ~Trinity One  
Love~ ve své podstatě představuje kosmické srdce Boha\Bohyně\Všeho co je – tedy  

=== PAGE 16 ===

kosmické srdce svrchované jednoty. Je to a celková organizace a úplný obraz  
Krist~Buddha~Mahatma realizace nové země zlatého věku. ( www.iamuniversity.org ). 
Každý máme svoje postavení a úkol v  tomto plánu planetárního vzestupu a každá  
duše má svoje místo v  tanci kosmické jednoty. Pro naši světelnou, kosmickou a  
lidskou rodinu je tím místem ~Trinity One Love ~. Musíme se naučit žít v  ní\něm. 
Musíme v sobě ukotvit Třípaprsek boha\bohyni\vše co je. Musíme plně realizovat  
vědomí svrchované kosmické jednoty kosmického celku ~ která je Trojce energií  
Jin\Jang\Tao, nebo chceteli Bramha\Visnu\Siva, nebo v  křesťanství 
Otec~Matka\Syn~Dcera\Duše svatá.
Pochopte, že jsme jen kapkou v  nekonečném oceánu světla! Kapek světla (duší) je  
v oceánu biliardy, ale všichni dohromady jsme nekonečný oceán kosmické jednoty!  
Kvalitou vody jsme s  oceánem totožní a splýváme s  ním. Musíme pochopit, že jsme  
JEDEN v MNOHA. Tato kosmická bytost, která je TRINITY ~ Trojce. Uvnitř vašeho  
srdce je tento trojplamen božské lásky. Bůh\Bohyně\Vše co je, nebo-li vaše mužská a  
ženská část vaší „Já Jsem Přítomnosti“ (monáda vaší duše). V  překladu by Trinity  
One Love znamenalo: Trojce jedné Lásky! Bob Marley vám nechal odkaz na One  
Love, já vám nechávám odkaz na Trinity! Protože Božská Kosmická Jednota je Trojce.  
V podstatě existuje jen jedna základní energie, ze které bylo vše stvořeno, a tou je  
One Love: Jedna Láska (bezpodmínečná láska). Je to přesně ta kvalita vody  
nekonečného oceánu, kterou se s  sním stáváme JEDNÍM. 
Lidstvo rozdělilo boha na části ... někdo uctívá Alláha, jiní Ježíše, Budhu, Krišnu atd.  
Ale nechápou, že všichni jsou JEDEN (bůh\bohyně nebo Kosmický  
Otec\Matka\Dítě) ! Každá velká duše z  nich nám dala odkaz a učení, jak se spojit se  
svoji podstatou (duší) a s touto svrchovanou kosmickou jednotou! Ale  
nezapomínejte, že ta učení jsou 2  tisíce let stará! Přichází k  nám nový zlatý věk a  
s ním i nové učení JEDNOHO, který\á je LÁSKA. Nová přirozenost kosmického  
člověka. Jeho dědictví staré milióny let, na které zapomněl, když se propadl do 3D  
světa (matrixu,máyi). Řeknu vám tedy skrytou historii země (kterou v  učebnicích 
nenajdete) a naší světelné kosmické a lidské rodiny el~an~ra.


=== PAGE 17 ===

Historie Zem  a Sv telné Galaktické Rodiny ě ě
EL-AN-RA
(klí e Enocha a tajemství sín  Amenti)č ě
Píše se rok 2009, pomalu, ale jistě se k  nám blíží konec cyklů 26  000 let. S ním přichází 
nový zlatý věk šestého slunce. Na konci roku 2012 - 21.12.2012 - nám tento cyklus  
končí a sním i linie časoprostoru. Začíná nový zlatý věk multidimenzionální reality,  


=== PAGE 18 ===

bez omezení hologramu 3.Dimenze. Cílem planetárního vzestupu je změna 3D  
vědomí (falešné ego) všeho na zemi na vědomí 5.Dimenze, kde na nás s  otevřenou 
náručí čeká naše kosmická a lidská světelná rodina (z Vesmíru a říše Arghaty – dutá  
země, lidé z lemurie).
Naše osobní historie je starší, než celá naše galaxie. Všichni pocházíme z  JEDNOHO 
a k němu se také navracíme, dlouhou cestou evoluce, dokud nezaujmeme místo  
spolutvořitele. Byly časy, kdy jsme s  ním byli JEDNÍM. Pád „člověka“ do hmoty se  
datuje na 300 000 let před Kristem (toto datum nemusí být přesné). Člověka známého  
jako Adam\Ewa Kadmon (humanoidní rasa). Pochopte, že jsme jen kapkou  
v obrovském oceánu Jednoty, a to i celá Země. Země se stala pokusným místem celé  
naší galaxie! Máme promíchanou galaktickou DNA\DNK\RNA! Země byla  
pokusem mnoha galaktických civilizací, rasou z  Orionu, Síria, Plejád. Přišli jsme  
z hvězd. Jsme hvězdné děti a naši rodiče jsou vyspělé rasy z  naší galaxie. V té době, 
kdy jsme sem byli vysazeni, byly v  celé naší galaxii války mezi dobrem a zlem,  
světlem a temnotou (Starwars). Země byla pokusným místem vrátit v  galaxii světlo, 
mír, lásku a jednotu. Země právě teď hraje klíčovou roli v  evoluci celé naší galaxie a  
všech jejích hierarchií. Země je také známá jako světelná knihovna celé naší galaxie  
(klíče jsou v nás samotných, v naší 12 vláknové DNA\DNK – naše starodávná  
paměť), proto je o ni takový zájem. Ale zpět do dob, kdy byli na Zemi posláni první  
bohové a bohyně. Byly to obrovské bytosti kolem 5 metrů a žili tisíce let. Původní  
lidská rasa byla v  té době na úrovni opice. To oni zmanipulovali naší DNA na  
humanoidní rasu. Vrátíme se do dob Atlantidy a Lemurie, kdy byla země na svojí  
nejvyšší úrovni evoluce. V  té době byly na Zemi posláni snad všechny různé bytosti  
z naší galaxie, ale klíčovou roli hrála zřejmě rasa ze Síria. Oni udělali naší rasu  
známou jako ADAM\EWA KADMON, a tam začala bible. Promíchali svoji DNA  
s naší a vytvořili člověka~boha se složkou ADAMIK. Nevím přesný popis, jak se to  
stalo, ale byl to složitý proces. V  síni Amenti (pod Gízou) je toto všechno ukryté a ve  
správnou dobu bude celá pravda naší historie zjevena celému světu. Atlantida byla  
jedno velké město na ostrově. Tam byla škola mystérií řádu Melchizedeka a Alorea.  
Celé město bylo postaveno na vzoru stromu života. Bylo tam 13 chrámů zasvěcení,  
kde hrál klíčovou roli THOT a velké Atlantské Krystaly. Bylo to nejvyšší duchovní  
centrum na naší planetě. Sem byly inkarnovány bytosti ze všech koutů naší galaxie,  
ze Síria, Plejád, Orionu, Andromedy atd.! Oni pracovali na velkém úkolu, evoluci  
celé naší galaxie. Vytvořili radu Velkého bílého bratrstva a sesterstva (řád  
Melchizedeka, Thot~Seset a spousty dalších).V té době přišli na Zemi „padlí andělé“  
a infiltrovali se do atlantské společnosti. Tyto bytosti jsou známé pod jmény  
Anunnaki nebo Ilumináti, to ony zapříčinili atlantskou potopu (a výbuch atomové  

=== PAGE 19 ===

zbraně 1 000x silnější než v Hirošimě). Tím zapříčinily propad dimenzí z 5D na 3D.  
Řád Melchizedeka měl po pádu Atlantidy (velká potopa v  bibli), za úkol ukotvit na  
zemi mřížku kosmické jednoty 144 nebo-li Kristovu Křišťálovou mřížku jednoty  
kolem planety. Proto vytvořily pyramidu v  Gíze, Machu Picchu, a nejrůznější 
chrámy po celé zemi a vytvořily nejrůznější učení, cesty, školy mystérií a  
náboženství! Ony měly a mají za úkol vytvořit novou Christ\Buddha\Visnu  
Onennes sjednocenou civilizaci zlatého věku. Proto byly později inkarnovány jako  
Ježíš, Budha a Krišna, Mohamed a spousty dalších, aby přinesly nové učení, umění,  
náboženství, vědu atd. Pracovaly na společném úkolu vytvořit Světelnou Mřížku  
Jednoty 144 ! Protože věděly, že přijde doba 6 -tého slunce! A Země hraje klíčovou  
roli v kosmickém a galaktickém měřítku ! Proto připravily celý tento planetární  
VZESTUP Země. Vidíte? Jsme děti hvězd, máme promíchanou DNA ze všech ras  
z celé galaxie a kosmu. Držíme klíče\anch Enocha, držíme klíče kosmické jednoty  
v celé naší galaxii, a tím klíčem je náš společný Planetární a Kosmický Vzestup Země.  
Protože až Země Vzestoupí, celá galaxie se posune ve společném vývoji a evoluci  
zpět k JEDNOMU. Náš Sluneční Systém krouží kolem centrálního slunce ALCYONE.  
V roce 2012 dojde k  průsečíku galaktického jádra Alcyone, Síria, Slunce a Země.  
Slunce dokončí svůj cyklus (26.000 let). Připojí se k  souhvězdí Plejád a Sirius a  
společně začnou kroužit kolem centrálního slunce. Na Siriu je Velká bílá lóže,  
duchovní hierarchie naší galaxie, Lord a Lady Sirius s  Lordem Sureou. Nejvyspělejší  
centrum naší galaxie, galaktická knihovna. Další důležitá světelná bytost ve vývoji  
země je Vywamus (TwinFlame Země, Lady Gaie), který nám pomáhá v  přechodu 
mezi starým a novým světem. Dále také Arcturianske technologie, ale samozřejmě  
Mariam Magdalena, která přináší ženskou stránku Krista a také pravdu o našem  
původu Kristovi krve (12 DNA\DNK), ale o tom dále. Takže moji přátelé, věk  
šestého slunce nám klepe na dveře, co s  tím budeme dělat ? Staneme se spolutvůrci a  
začneme brát svůj úkol zodpovědně? Vytvoříme na Zemi Ráj? Novou Kulturu?  
Novou Civilizaci? Volba je teď na každém z  nás, jsou jen dvě strany mince, rub a líc,  
dobro a zlo, světlo a temnota. Jakou stranu si tedy vybereme a budeme ji žít?  
Odpověď nechám na každém z  vás. 
(Ve skutečnosti jsou  3 strany mince, alfa @ omega a celá mince , nebo-li třetí celostní  
pohled na minci, kdy chápeme hru duality dobra a zla. Klíčem je transformace  
vědomí z pole duality – celková integrace a pohled z  perspektivy jednoty ~TRINITY  
ONE LOVE ~ vědomí kosmického srdce, svrchované jednoty)

=== PAGE 20 ===

Naším dědictvím jsme děti hvězd a naším osudem je stát se plně vědomou  
kosmickou @ galaktickou bytostí světla, nebo chcete-li fyzickým andělem nebo  
mistrem světla : Thotem~Sesath, Osirisem~Isis, Kristem~Meriam,  
Buddhou~KuanYin, Krisnou~Radhou. Sjednocenou Trojtou Bytostí  
~Muž\Žena\Dítě~ (Jednou Rodinou) : Trojcí Jedné Lásky. Nebo-li plně osvícenou a  
probuzenou multidimenzionální bytostí. Volba je teď na každém z nás ... 


=== PAGE 21 ===

Nová Oneness (Krist~Buddha~Visnu) Sjednocená  
civilizace zlatého v ku ě
 Create New Yerusalem 144
Jak by vypadala tato nová civilizace lásky, jednoty a soucitu? Jak by fungoval  
společenský systém? ekonomický? politický? dokážete si to představit? a dokážeme  
si představit, že je to reálné? Je to reálné a nejen to! Ono se to tak stane!  
V budoucnosti po roce 2012-2022 je Země nazvána Terra Nova! a patří do Galaktické  
konfederace světla, nebo-li do společenství našich galaktických bratrů a sester.  
Všichni v kosmické @ planetární hierarchii spolupracují  na společném plánu  
kosmické jednoty. Oni jsou připraveni nám jakkoliv pomoci, co se týká přeměny naší  
civilizace (volné energie). Nacházíme se v  období mezi starým a novým světem  
(2000-2012). Nová civilizace zlatého věku je cílem pro nás všechny pracovníky světla  
v lidské @ kosmické rodině el~en~ra. Proto se musíme sjednotit jako JEDEN globální  
tým Vzestupu a Transformace, jako Jedna Lidská Rodina. Každý má svůj osobní  
úkol, ale globální úkol je vytvořit tuto novou (Krist~Buddha~Visnu) Oneness  
sjednocenou civilizaci, či jakkoliv jinak byste to chtěli nazvat. Na osobní úrovni  
seberealizace bude každý z  nás, dětí světla\hvězd, muset plně realizovat vědomí  
~Krista~ jako první schod seberealizace. Jako druhý schod je realizace vědomí  
~buddhy~ tedy úroveň Bodhisattvi. Jako třetí, a poslední, schod je integrace  
Krist~Buddha~Mahatma vědomí, úroveň kosmického JEDNOHO (Visnu-Tattva)  
kterým jste a vždy budete (Já jsem to co jsem ~ Autentic One~ness). Zkrátil jsem tyto  
3 kroky seberealizace do jednoduchosti. Už na prvním schodě se stanete plně  


=== PAGE 22 ===

projeveným Mistrem Světla! Kristem v  těle (Světelném Těle – MERKABA a váš  
systém 13ti čaker a 12 vláken DNA\DNK)! integrujete svojí mužskou a ženskou část  
sebe a stanete se celistvými, realizujete své kosmické srdce Krista (Magdaleny ~  
Ježíše ~ Zlaté růže). Je „potřeba“ 144  000 těchto Mistrů pro globální vzestup.  
K vytvoření nové Oneness (Krist~Buddha~Visnu) sjednocené civilizace a  
seberealizace na planetární úrovni, budeme potřebovat transformaci celé naší  
společenské kultury ... Novou Správu Země (Radu 12ti - kulatého stolu v novém  
Jerusalémě 144), takže novou politiku, ekonomiku, umění, vědu a  
náboženství\spiritualitu, které bude nová vycházet z  nové kosmologie, na základech  
tříplamenu Božství ~Trinity One Love~ ! Novou Hierarchii na Zemi! Tedy Novou  
Radu 12-ti mistrů, tedy celistvých avatarů Mahátma vědomí syntezy a kosmické  
svrchované jednoty. Až se realizuje všech 144  000 Mistrů Světla, Lordů a Lady na své  
plné sebevědomí Trinity Krista, celý společenský systém projde přeměnou  
krystalizace na strukturu Třípaprsku ~Trinity One Love~ kosmického srdce Amenti -  
svrchované jednoty. Světlo se bude šířit geometrickou řadou, jak už jsem sdělil. My  
všichni ze světelné lidské rodiny se musíme sjednotit a svítit v  těchto časech světu!  
Jsme jako oheň ve tmě! Kdokoli se dotkne ohně bude od základů proměněn.  
Kdokoliv uvidí toto světlo, bude transformován ... je to světlo z  centrálního slunce a  
nakonec pohltí a přemění celou Zemi. Samozřejmě je tu zákon svobodné vůle a kdo  
chce dál chodit v dualitě 3D vědomí, tomu nebude bráněno. V  podstatě jde jen o  
evoluci a vývoj zpět k  Jednomu. Všichni si musíme vybrat, kterou cestou jít, ale já  
vám pravím, že světlo světa na konci času zvítězí nad temnou vládou  
iluminátů\anannuki. Tak je to napsáno v  božském plánu a novém zjevení, začne  
nová krystalická éra : zlatý věk naši civilizace, který skončil v zahradě Eden za dob  
Atlantidy a Lemůrie. Teď je důležité, začít se připravovat na plné Zjevení a Odhalení  
světu (První Kontakt, KOS, NESARA). Ne každý bude schopen přijmout takovou  
dávku světla a změnit svoji buněčnou strukturu na křišťálovou mřížku 1x12x144  
DNA\DNK. Proto musíme být hořící loučí na konci věků všem, kdo si vyberou  
Vzestup spolu s planetou. Musíme být sjednocení pod Jedním Jménem, Jedním  
Bohem, Jedním Srdcem Kosmické Jednoty a být tak Jedním Celkem na Planetární  
úrovni! V novém zjevení se píše že Kristus označí svojí rodinu, všech 144  000 
vyvolených. Dá jim označení na čelo a toto označení je METATRONOVA KRYCHLE!  
(Já jsem Ty, Ty jsi Já, Všichni jsme JEDEN). Božské oko Mahátmy, abyste jasně viděli  
pravdu a světlo ... Je to posvátná geometrie, vaše dědictví, vaše zasvěcení a plné  
probuzení světelného těla MERKABA! Toto zasvěcení dělali kněží v  pyramidě 
v Gíze, kde aktivovali své světelné tělo. Věřte tedy, že každý z kosmické a lidské  
rodiny má implantát ve svém třetím oku - Metatronovu kostku! Oko Mahatmy! Tím  

=== PAGE 23 ===

se všichni stáváme JEDNÍM v  mnoha. Když vložíte tento klíč do svého 3tího oka,  
aktivujete světelné tělo MERKABA, praskne vaše Kristovo kosmické vajíčko  
(Mahatma) a vy se stáváte JEDNÍM na své osobní, planetární, solární, galaktické a  
kosmické úrovni! (Na konci knihy je krátká meditace). Takže já, ty a my všichni jsme  
JEDEN! Všichni jsme tato kosmická jednota na osobní, planetární, solarní, galaktické  
a kosmické úrovni. Všichni jsme spojeni skrze Trojci Jedné Lásky ~  
Boha\Bohyně\Vším co je ~  kosmickým srdcem svrchované jednoty ~ Heart of  
Amenti.
Metatron 3NITY Christ Key\Cube 


=== PAGE 24 ===

Nová země (TerraNova) není jen náš sen, je skutečná! Ona už je! Právě Teď a Tady!  
To, co teď vnímáme venku, je jen zbytková realita. Ta realita, kterou bych popsal jako  
Martix ovládání, pomalu ale jistě končí s  koncem cyklů. Věřte, že právě teď a tady je  
mezi námi plně projevený ráj na zemi! To je Oneness - sjednocené vědomí Trinity  
(Krista~Buddhy~Mahatmy), vědomí JEDNOHO, který je Láska. A tím JEDNÍM se  
stáváme jen skrze naše srdce! Proto buďte světlem na konci časů, buďte ohněm  
kosmické lásky, jednoty a soucitu! a hořte napojeni na Trojplamen - zdroj života ~  
Trojci Jedné Lásky ~ kosmické srdce Amenti.
Nová Spole nost, Kultura, Um ní, V da a Kosmologie č ě ě
Každý z naší lidské rodiny má nějakým způsobem přispět světu.  V tom je ukryta 
podstata vůle kosmické jednoty. Jak se říká: Bůh nemá ruce, jen ty naše. Kosmická  
jednota se může projevit skrze nás, a také to tak dělá, když se radujeme ze života,  
smějeme se a milujeme. Když se stáváme malými dětmi v  zahradě života a tvoření.  
Podstata kreativní energie je ukryta v  malých dětech, ony jsou schopny  
bezpodmínečně milovat a radovat se. Proud kreativní energie (Kristovy energie) je  
samotná podstata života, sám stvořitel i stvoření. Kdykoliv tvoříte, vyjadřujete vůli  
kosmické jednoty. Každý má nějaké „hobby“, něco, co dělá rád sám od sebe. A když  
to dělá, stává se dítětem plné radosti. Někdo může tvořit skrze zvuk nebo tvary,  
může malovat nebo tvořit hudbu! a tím přinášet vnitřní sféry a světelné kódy. Já  
osobně miluju jízdu na snowboardu a techniku skateboardu! Pro mě je jízda na  
snowboardu stává meditací v  praxi! Stávám se součástí přírody, sjíždím horu ... Je to  
parádní pocit přítomnosti života, nemyslíte na nic, jen jste ... jste horou, jste přírodou,  
jste přítomností a jste sjednoceni se vším co je. Stejné je to i s  kosmickou jednotou ...  
jen si musíte uvědomit, že jste její součástí, a v  určitém bodě sní splynete. Stejné je to i  
s hudbou a tancem! Hudba jak se říká, je brána k  vaší duši. Pro mě osobně je hudba  
jedna z nejdůležitějších věcí v  mém životě. Bez ní by byl život strohý, nudný. Tóny  

=== PAGE 25 ===

hudby naprosto dokonale odráží kosmickou harmonii, vibrace stvoření. Základních  
12 tónů (piáno) jako 12 dimenzí stvoření. (Teorie Superstrun) Hudba je jako tanec  
kosmické jednoty! Vy, když tančíte, vyjadřujete ji! Je to dokonalá oslava života,  
dokonalost pohybu, dokonalost synchronizace těla a duše. Ať už je to jakákoliv  
hudební forma projevu : jazz, elektro, house, trance, rep, techno, pop, rock, hardcore,  
punk, tekk nebo cokoliv chcete. Samozřejmě, že vibrace techna a Mozarta bude víc  
odlišná, ale když se vám to líbí, tak proč ne. Musíme hlavně pochopit, že naše mladá  
lidská generace má v  rukou klíče Enocha, má v  rukou klíče k ráji na zemi. My jsme ta  
generace zlatého věku, která může změnit a vytvořit nový svět, novou zemi. Každý  
z nás má své vlastní poslání a své vlastní vlohy, či dary chcete-li. Jen je potřeba se  
sjednotit jako JEDNA LIDSKÁ RODINA pod Jedním srdcem, jedním bohem, jednou  
láskou a fungovat na zákonech JEDNOHO: bezpodmínečné lásky a soucitu. Lidstvo  
jako celek, je rodina spolu s  matkou Zemí a všemi bytostmi a říšemi. Máme  
společnou matku, která nás nosí a živí na svém povrchu. Měly bychom na Zemi  
společně vytvářet harmonii a být jí vděční, a ne naopak, jak tomu doposud bylo.  
Umění a hudba nám odkrývají realitu za tímto světem, odkrývají nám kosmickou  
harmonii tónů a barev. Jsou to transformátory energií. Jsou to světelné kódy\vibrace  
pro vaše tělo a duši ... skrze ně se dostáváme blíž k  naši duši\srdci a stáváme se  
JEDNÍM - v dokonalosti tance života. Život sám je jako dokonalá hra. Je to tanec  
energie, času a prostoru. Je to tanec vševědomí, tanec šivy a šákti, ducha a hmoty. Je  
to dokonalý milenecký tanec Rádhiky a Krišny, naprosto transcendentální a  
extatický, který je nekonečnou blažeností. Nová společnost na nové zemi by měla být  
naprosto sjednocená JEDNÍM srdcem. Nová kultura bude vyjadřovat tanec a hudbu  
JEDNOHO srdce. Nová kosmologie bude nové náboženství\spiritualita JEDNOHO  
srdce. Všichni a všechno splyne v  JEDNO kosmické srdce svrchované jednoty, které  
je ~Trinity One Love~. Dokonalý tanec a hudba Trojce Jedné lásky. Dokonalý tanec  
boha, bohyně, všeho co je. A my budeme tančit a oslavovat s  nimi jako JEDNA  
LIDSKÁ SJEDNOCENÁ RODINA, vítejte v  ráji na zemi.
Proto tvořte, tvořte a tvořte, moje milovaná lidská rodino světla, tančete a oslavujte  
život a jeho prvotní zdroj života a lásky, z  něhož vzniká JEDNO kosmické srdce  
jednoty ~ srdce Amenti.
Neexistuje nic, pouze láska, vše ostatní jsou naše iluze.

=== PAGE 26 ===

Fialový Plamen St. Germaina
Všichni lidé na Zemi teď v  těchto časech můžou používal očistný a transformační  
fialový plamen St. Germaina. Je to dar pro nás všechny. Jednoduchým vyzýváním se  
můžeme spojovat se svojí „Já Jsem Přítomností“, se svým Vyšším Já, chcete-li. Tento  
transformační fialový paprsek čistí vaší karmu a přemění postupně vaše vědomí na  
svoji vyšší podstatu. Transformuje emoce, mysl a ego na vyšší stupeň evoluce.  
Musíte si uvědomit, že nejsme jen toto hmotné tělo, emoce nebo myšlenka, ale že  
jsme nekonečnou duší, monádou, paprskem vaší „Já jsem přítomností“, a na  
kosmické úrovni Mahatmou. Fialový plamen vás jednoduše správně nasměruje,  
upraví správnou cestu pro vaši duši. Rozpomenete se na svůj úkol na zemi a na vaše  
správné místo v kosmickém tanci jednoty. Někdo může vytvářet hudbu nebo umění  
a tím dávat světu světelné kódy pro vzestup celé země. Všichni si musíme navzájem  
pomáhat a podporovat se. Na globální úrovni by se měly všechny děti světla a hvězd  
sjednotit pod Jedním srdcem – soucitem a láskou. Jsme jako jedna lidská rodina a  
držíme všechny klíče k  novému světu. Fialový paprsek nakonec transformuje celou  
civilizaci do nového zlatého věku. Vyzývejte proto svoji „Já jsem přítomnost“ a  
očišťujte se pomocí sedmého fialového paprsku světla, který ovládá Mistr Saint  
Germain.


=== PAGE 27 ===

Afirmace : 
Já jsem ta mocná a dokonalá přítomnost života! Já jsem trojce kosmické jednoty! Já  
jsem plně projevené (Krist~Budha~Mahatma) Oneness sjednocené vědomí, se vším,  
co potřebuji k naplnění svého poslání na zemi! Já jsem světlo Saldanfona\Metatrona,  
záře tisíce sluncí! Já jsem energie Mazuriela\Sanusemiho! Já jsem energie  
Trojplamenu : Trojce Jedné Lásky! Já jsem Bůh\Bohyně a jsem sjednocen se vším co  
je (s Paramátmátmou a duší svatou)! Já jsem Jeden v  mnoha! Já jsem Jeden v 
kosmickém srdci a tanci života! Já jsem JEDNÍM se vším co je! Já Jsem kosmické  
srdce soucitu a lásky svrchované jednoty !


=== PAGE 28 ===

P ítomnost a Mája (3D Matrix Hologram)ř
V přítomnosti života se stáváte životem samým, stáváte se s  ním Jedním. Proto je tak  
důležité žít v přítomnosti! a být přítomností ... V  přítomnosti je veškerá pravda.  
Minulost už není a budoucnost ještě nenastala, proč se tedy trápit minulostí nebo  
čekat na budoucnost? V  přítomnosti je ukrytá celá vaše bytost, celé vaše božství.  
Přítomnost pozoruje, nesoudí ... Jako vaše vyšší já. V  přítomnosti je ukryté všechno  
co chcete, veškerá radost, štěstí a láska. Jen iluze oddělení vytváří strasti. Iluze  
oddělení od zdroje života vytváří Matrix nebo-li v  sanskrtu Máyu. Máya je iluze  
hmotného světa bez duchovní příčiny nebo-li zdroje. V  Bhagavad Gítě je to zkráceně  
popsané jako hmotné vědomí, kdy věříte, že jste jen toto tělo z  masa a kostí. Hmota  
má ale svojí duchovní podstatu, bez ní by nebyl život ani vědomí možné. Lidské ego  
se samo oddělilo od zdroje života. Budha zvítězil nad svým egem a v  tom je podstata 
osvícení nebo-li osvobození. Jen život v  iluzi je utrpení. Budha překonal svoji  
omezenou mysl, jako spousta dalších Mistrů. V  nekonečné přítomnosti mysl  
v podstatě neexistuje, ani vaše ego, existuje jen čisté bytí teď a tady ... nic není  
důležitější než vaše požehnaná přítomnost. Budha zkoumal povahu vědomí a mysli,  
meditoval na prázdnotu, kde naní ani Já ani Ne-já ... vyprázdnil svoji mysl.  
Uvědomil si, že všechno, co vnímá, je projevem jeho vědomí a v  podstatě je to sen,  
iluze. Osvobodil se ze zajetí ega a splynul s  věčnou přítomností prázdnoty, ale tato  
přítomnost prázdnoty se pro něho stala největším naplněním. Matrix je sen, je to  
iluze vašeho malého já, ega chcete-li. Osvobozením se od 3D Matrixu a všech jeho  
programů (ega a energetického systému) si uvědomíte kdo skutečně jste. Stejně jako  
Neo se odpojte od 3D matrixu a vztupte do 5D holografického multidimenzionálního  
Matrixu. V 5D už hmota není tak tuhá jako ve 3D, hmota tam teče jako proudy  
energií. Osvícení nemá hranice časoprostoru a proto vše splývá v  JEDEN přítomný  
okamžik. Proto buďte přítomným okamžikem , protože není nic jiného, než vaše  
probuzená přítomnost. Mysl si neustále vytváří milióny myšlenek, programů sebe  
sama ... ale v podstatě existuje jen živá přítomnost JEDNOHO. Sat-čit-ánanda :  
existence – vědomí – blaženost. Skrze vaší „Já jsem přítomnost“ se stáváte JEDNÍM  
v mnoha, jste sat-čit-ánanda, vědomí kosmické Jednoty. V  podstatě pravě teď a tady  
jste: JEDNÍM KOSMICKÝM SRDCEM, JEDNOU LÁSKOU, MÍREM A SOUCITEM.

=== PAGE 29 ===

Buddha osvobodil svoji mysl a stal se plně probuzeným, osvíceným. Žil v  totální 
přítomnosti života. Stal se jedním s  prázdnotou, světlem, láskou a soucitem. Stal se  
JEDNÍM s kosmickým srdcem života – svrchované jednoty. Žil a učil zlatou střední  
cestu soucitu ke všemu a tak se nám stal vzorem a dokonalým obrazem člověka. 


=== PAGE 30 ===

Gaté gaté padmagaté padmasagaté Bodhi swáha .
 Pokračuj, pokračuj, přeskoč, zcela přeskoč, budiž zakotven v  osvícení. 


=== PAGE 31 ===

Kosmické Srdce Svrchované Jednoty  ~ Heart of Amenti
 Trinity One Love @ TwinFlame
Aneb Trojce Jedné Lásky (Trojplamen) a Dualní plamen duše (duchovní dvojče –  
dokonalá láska - Dvouplamen).
Kosmické srdce jednoty si můžeme představit jako kosmickou čakru srdce s  12ti 
okvětními plátky, lotosovými květy. Každý květ představuje jinou kvalitu srdce, jako  
například láska, soucit nebo blaženost a milosrdenství. Uprostřed se nachází  
Metatronova krychle (strom života, květ života, plod života a ovoce života).  
Kosmická merkaba, která je vně i uvnitř srdce, a propojuje všechno co je. Ve středu  
srdce je trojce (Trinity), neboli trojplamen : Jin\Jang\Tao, Matka\Otec\Dítě,  
Bůh\Bohyně\Vše co je (v hinduismu trojce brahma\višnu\šiva a na západě  
otec\syn\duch svatý). Vaše vnitřní žena\muž\dítě, vaše vnitřní sjednocené božství.  
Vaše vnitřní jednota se vším co je: Trojce jedné lásky. V  trojplamenu kosmického  
srdce jste sjednoceni se svou duální duší – dvojplamen vaší duše, ať už jste žena nebo  
muž na fyzické úrovni. Dvojplamen vaší duše je vaše dvojče od stvoření kosmického  
kristova vajíčka (Mahatma). Je to váš partner (dvouplamen) od počátku stvoření  
kosmu. Vzešli jste z  Jednoho a opět se k  němu navracíte. Na počátku byla jednota a  
ta se rozdělila na jin a jang, ale dohromady tvoří celek. To je trojplamen kosmického  
srdce a dvouplamen vaší duše. Můžete si je představit jako boha a bohyni  
v milostném obětí celého universa, se kterými jsme JEDEN.

=== PAGE 32 ===

Za svojí cestu jsem poznal víc částí omniversa neboli multiuniversa. V  podstatě si 
můžete Halls of Amenti ~Trinity One Love~ prědstavit jako chrám absolutní Jednoty  
pro všechny energie, hierarchie, elohimi, kosmické bytosti, kvadranty, anděly,  
archanděly, galaktické sourozence a všechny vaše trojplameny a dvojplameny duše.  
Záměr pro všechny je sjednocení se v  lásce, soucitu a spolupracovat s  nejvyšší 
nadduší všech multivesmírů (paramátma). Našel jsem víc úrovní Trinity One Love –  
kosmického srdce a rozdělil je na části Oneness, Visnu-tattva, Bodhisattva a Krista.  
Každá část kosmického srdce je Trojce energií (Jin\Jang\Tao). Pro Onenes energii,  
jsou na zemi inkarnováni avátárové Anna\Sri-Bhagavan\Krisnaji (archetyp  
dvouplamene Šiva a Šakina , duch svatý milosti). Pro Visnu-tattvu energii je to  
Radhá a Krishna\Maitreya, jako dokonalá milenecká láska dvouplamenů –  
mahábhava, kteří reprezentují energie paramátmi (Nadduše) nebo-li sjednocení  
božskou láskou. Pro Bodhisattva energii je to Kuan Yin a Gautama Buddha, vyzařujcí  
nekonečný soucit a lásku k  lidstvu a všemu na zemi. Pro energii Krista je to  
samozřejmě Ježíš Kristus\Sananda a Meriam Magdaléna (Twinflame archetyp  
Krista), kteří hrají klíčovou roli pro celí vzestup země – reprezentují  
bezpodmínečnou lásku Otce, Matku, Ducha svatého celého lidstva. Celkový obraz  
kosmického srdce si tedy můžete představit jako chrám Halls of Amenti ~Trinity One  


=== PAGE 33 ===

Love~, ve kterém jsou miliony kosmických bytostí pomáhající celému lidstvu a Zemi  
v celkové evoluci a transformaci (Vzestupu). 
Trojce – Oneness Anna\Sri-Bhagavan\Krisnaji
Stalo se mi milostí, že jsem dostal zasvěcení do deeksa energií oneness - jednoty,  
osvobození a osvícení. Deeksa energie působí jako božská milost od zdroje života  
kosmické jednoty. Anna\Bagavan\Krisnaji jsou avataři na zemi a dali nám  
jednoduchý nástroj : deeksu a moola mantu. Postavili golden city a universitu  
jednoty. Čím dál víc lidí se k  nim připojuje a zvyšují kolektivní vědomí lidstva. Brzy  
pojme oneness - energie sjednocení celé lidstvo a zrodí se nový zlatý věk. Zpívejte  
tuto osvobozující mantru nového věku, sami pocítíte účinky, uvidíte ... zázraky se  
dějí – ještě jednou děkuji všem.
Moola Mantra :
Om Sat Chit Ananda Parabrahma Purushothama Paramatma 
Sri Bhagavathi Sametha Sri Bhagavathe Namaha


=== PAGE 34 ===

Trojce – Rádhá\Krišhna\ ejtanja Č
Tato trojce tvoří energii Visnu-tattvy která byla v  15. století inkarnována na Zemi  
v podobě zlatého avatara Srí-Čejtanji (Panca-tattva). On učil oddané službě a lásce  
k božstvům Rádhí a Krišnovi. On přijal roli Rádharání zamilované do Govindy,  
upadal do extatických stavů mahábhávi, lásky k  Bohu. Rádhí je Krišnova milenka.  
Oni jsou dokonalá božská jednota a ve svém láskyplném obětí objímají celý  
multiunivers. Krišna je v  podstatě nadduše (paramatma) veškerého života, jak učí  
védy. Žijí v duchovní říši (brahmayoti, nebe) na goloce vrindavaně a provádějí své  
zábavy na věky věků. Celá védská filozofie je na dlouhé studium, ale všem  
doporučuji přečíst Bhagavad Gítu, to je základ poznání. Pán Čejtanja nám svou  
milostí dal mahámantru, mantru lásky - jak jsem ji já nazval. Tuto mantru znáte  
všichni  ale nikdo nezná její osvobozující účinek (mukti). Jednoduchým zpíváním se  
můžete očistit od ega a máyi (odpojit se od matrixu). Lord Maitreya je nyní  
planetárním Kristem a to on byl v  minulém životě Krišnou. Ale o planetární  
hierarchii až později. Rádhika, Krišna\Maitreya, Čejtanja - tato trojce v  kosmickém 
srdci jednoty jsou jako kosmická matka, otec a dítě (rodina). Oni jsou dokonalím  
odrazem kosmického srdce svrchované jednoty. Rádhá a Krišna jsou mileneckým  
archetypem dvouplamenů duší (Twinflame) – dokonalé božské lásky. Proto moji milí  
bratři a sestry, zpívejte mantru lásky a osvoboďte se od máyi (3D matrixu ovládání) : 


=== PAGE 35 ===

Mahá Mantra :
Hare Krišna Hare Krišna, Krišna Krišna, Hare Hare
Hare Ráma Hare Ráma, Ráma Ráma, Hare Hare
Láska a Svoboda na konci v k  Zvít zí! a tak to je. ě ů ě
Trojce – Buddha\Quan Yin\Strom Života
Další trojcí je milosrdná energie Bodhisattvů – těm, kteří soucitně bdí nad lidstvem a  
pomáhají mu k probuzení a osvícení. Bodhisattva je ten, kdo se vzdal vlastního  
osvícení pro druhé, vlastního štěstí pro druhé, chcete-li. Jeho slib zní: dokud poslední  
bytost nedosáhne osvícení (osvobození), tak ani já nevstoupím do nirvány. Budu na  
věky věků pomáhat všem živým bytostem. Další jejich přání zní: Ať jsou všechny  
bytosti ve všech světech šťastni! Neumíme si ani představit tak velké srdce plné  
soucitu a odpuštění. Dnešní svět je v děsivém a šíleném stavu plného utrpení, proto  
je potřeba na Zemi hodně realizovaných bodhisattvů, jehož příkladem je žijící  
Dalajláma.  Budhův příběh snad všichni dobře známe ... On nám ukázal zlatou  
střední cestu, po které máme jít a žít ji. Dohromady s  Quan Yin, vytvářejí dokonalé  
kosmické srdce plné soucitu a porozumění. Strom života v  kabale nám ukazuje  
archetypy stvořeného vesmíru. Strom Bódhi, pod kterým se Sidhárta stal Budhou –  
plně probuzeným, osvíceným. Vzduch, který dýcháme vytváří stromy. Stromy jsou  
naši bratři a sestry, bez kterých bychom zde nemohli žít! Musíme respektovat  
přírodu a žít s ní v dokonalé harmonii. Matka Země nás nosí nás na svém povrchu,  
živí nás ... a my se jí ani neumíme odvděčit, poděkovat ... vždyť jsme její děti.  
Všichni dohromady na Zemi vytváříme jeden celek, spolu s  minerální, rostlinnou a  
živočišnou říší. A přece zabíjíme zvířata na potravu! Všichni jsme jedna velká rodina  
matičky Země a ona potřebuje naší pomoc v  celkové transformaci a vzestupu. Proto  
vyzývám všechny bodhisattvy na Zemi, aby se plně probudili,  protože těch je  
nejvíce potřeba a jsou dokonalým kosmickým srdcem soucitu. Všichni dohromady  

=== PAGE 36 ===

vytváříme dokonalý celek na lidské, planetární, solární, galaktické a nakonec  
kosmické úrovni! Všichni jsme jeden! A jsi to ty! A ty jsi Já! a Všichni jsme JEDEN! A  
cokoliv činíte druhému, činíte to jen sami sobě. Budu to opakovat do nekonečna,  
dokud to každá živá duše na Zemi nepochopí. Žijte zlatou střední cestou JEDNOHO  
KOSMICKÉHO SRDCE plného soucitu, míru a odpuštění.
Mantra Soucitu Bodhisattvy Avalokitesvary :
 Om mani padmé hům
Mantra Quan Yin : 
Namah Quan Shin Jin Pu Shah
Nechť jsou všechny bytosti ve všech světech šťastni, Namaste


=== PAGE 37 ===

Trojce – Mariam Magdaléna\Ježíš Kristus\Svatý Grál  
(Sarah)
Kristus – Je univerzální archetyp Trojce (Jin\Jang\Tao) bezpodmínečné lásky. Ježíš  
jako první přines energii Krista. Kristus je univerzální kosmická kreativní energie  
sjednocené lásky. Je to sjednocené božství Otce, Matky\Syna, Dcery\Duše svaté,  
sjednocené božství ve vás. A je to právě Kristova energie, která transformuje celou  
naši civilizaci (skrze vědomí krista). Skrze ni jsme propojeni s  bohem a bohyní v  nás 
samotných. Jsme dětmi kosmického otce a kosmické matky. Ježíš a Máří Magdalena  
dokonale representují kosmickou Kristovu kreativní energii bezpodmínečné lásky.
Ježíš se stal Kristem až po jeho nanebevzetí (Vzestupu), stal se otcem i synem i  
duchem svatým, stal se dokonalým obrazem božství v  nás samotných. Jeho  
pozemská cesta a jeho učení: Miluj otce\matku své nade vše jako i bližního svého a  
sebe samotného je základním zákonem Kristovy energie. Skrytá historie křesťanství  
nám skryla pravdu o Máří Magdaléně. Ona je jeho božským doplňkem (2plamen) a  
dohromady vytváří dokonalé Kosmické srdce (Krista) bezpodmínečné lásky a  
odpuštění. Svatý grál je symbolem Kristovi krve (energie) a pohárem božské lásky na  
zemi a kdo z něho pije, je propojen a sjednocen s  Kristem v sobě. Oni měli dceru  
Sarah! Která nese svatý grál Kristovy krve a energie bezpodmínečné lásky.  
Uvědomujete si, že všichni jsme jejich děti? Ježíš se obětoval na kříži pro spásu  
celého lidstva, aby se stal dokonalým obrazem Krista, dokonalým obrazem Božského  
– člověka. A je to právě energie Sarah – svatého grálu (sjednocené srdce Krista -  
Trojce) která přenese celou civilizaci na novou úroveň evoluce. Sarah sjednocuje  
energie Ježíše a Meriam. Je to plán Kosmické Jednoty a Kosmického Srdce, aby se tak  
stalo a člověk zaujal svoje pravé místo ve vesmírném řádu, který je napsán už  
statisíce let. Proto byla na Zemi vytvořena Kristova Mřížka Jednoty naší milovanou  
Kosmickou, Galaktickou a Planetární Hierarchií. Kdo nečetl nové Zjevení, doporučuji  
si ho přečíst. A tak se stane, že po roce 2012 nastane nový věk Krista, nový zlatý věk  
Krist~Buddha onennes-sjednocené civilizace na Zemi s  celou naší galaktickou  
rodinou. Na ten okamžik se čekalo statisíce let. Ptáte se, co máte dělat, abyste chytili  
vlny kosmického Krista? a nepropásli tak velkolepé probuzení a osvícení, které nás  
čeká? Jak se píše v  bibli, každý bude v  soudný den stát před bohem tváří v  tvář a 
dostane to, co si zaslouží. Osobně doporučuji seberealizaci ... První schod  

=== PAGE 38 ===

seberealizace je právě úroveň Krista, druhá je úroveň Bodhisattvy, třetí Visnu-tattvy  
a nakonec se všechno sjednotí v  Onennes energii Jednoty a Milosrdenství. Pokud jste  
na cestě zpět domů, nemusíte se ničeho bát, Kosmická Jednota zná vaše srdce, zná  
vaše úmysly i celou vaši bytost. Každý máme svůj osud a karmu a každý patří tam,  
kam si zaslouží. Pro nás, co na Zemi tvoříme tým planetárního Vzestupu a  
Osvobození, je úkol jasný ... spolupráce s  planetární, solární, galaktickou a nakonec  
kosmickou Hierarchií na vytvoření nové Země a nové sjednocené civilizace. Jsme  
Spolutvůrci se Stvořitelem, Zdrojem všeho co je a máme zaujmout místo po jeho  
boku, jste připraveni? Je to na nás všech, záleží jen co si vybereme. Můžeme si zvolit  
Mír, Lásku a Jednotu ... Můžeme se sjednotit jako jedna velká lidská rodina a  
spolupracovat s Kosmickou Jednotou a být Jedním Kosmickým Srdcem ~ Trojcí  
Jedné Lásky ~ (Mariam\Ježíš\Sarah). Volba je na nás všech. S  láskou a porozuměním  
pro všechny já AnaHaQua, ten který vám přinesl Kristův Svatý Grál ~ Trinity One  
Love ~. Pijte z něho všichni, napojeni Jednou Láskou, Jedním Srdcem, Jedním  
Duchem abychom se všichni stali Jedním Celkem, kterým jsme, moje milovaná lidská  
rodino.


=== PAGE 39 ===

Kristovo DNA\RNA 12ti šroubovic  
Adama\Ewe Kadmon 
13Gateway - ZeroPoint


=== PAGE 40 ===

Abyste realizovali plné vědomí Krista (Trinity One Love) Božského – Člověka,  
budete „muset“ plně aktivovat své světelné tělo MERKABA, svoji Davidovu hvězdu,  
vaše kosmické dědictví. Je to váš interdimenzionální prostředek, vaše Já Jsem  
Přítomnost, váš vůz do nové dimenze vědomí. V  podstatě by se dal proces Vzestupu  
popsat jako proces probuzení, osvícení nebo nanebevzetí, chcete-li. Na své cestě zpět  
k Jednomu kosmickému srdci a kosmické jednotě (zpět domů) probouzíte energii  
kundalini ve svém těle, otevíráte a čistíte všechny čakry až dosáhnete 7.čakry  
sahasháry, plného probuzení, osvícení ... sjednocení se vším co je. Pochopíte jediné  
bytí zdroje všeho co je, se kterým jste sjednoceni jako Trojce - muž\žena\dítě. Starý  
systém učení  uvádí 7 základních čaker, nový systém je založen na 13ti čakrách  
(13 Gateway – nulový bod).  Nové čakry se otvírají s  novými energiemi a paprsky  
dopadajícími na Zemi a s  postupnou aktivací Krist\Buddha\Mahatma - Trinity  
vědomí. Nové čakry zprostředkovávají nové energie, informace a schopnosti.  
Nejdůležitější je ale čakra srdce, střed všech energií i celého vašeho bytí, sídlo vaší  
duše i nadduše všeho co je. 4.čakra srdce má 12 okvětních lístků, vírů energií a je  
odrazem středu 7. čakry, která je odrazem kosmického srdce jednoty. Skrze ní se  
stáváte sjednoceným bytím, Krist\Buddha\Mahatma vědomím, bezpodmínečnou  
lásku, odpuštěním a soucitem. V  srdci je Trojplamen vaší mužské\ženské části  
s vašim vnitřním dítětem. V srdci máte vašeho vnitřního boha\bohyni\vše co je  
(Otce\Matku\Dítě). To je Trinity One Love, tedy trojce jedné lásky a její význam.  
Uvnitř každého z  vás je tento trojplamen božské lásky a skrze něj se stáváte jedním  
sjednoceným bytím, Kristem (Adam\Ewa Kadmon) ve svém světelném  těle. Po 
úplné aktivaci a roztočení světelného těla Merkaba se změní vaše DNA\RNA  
ze 2 šroubovic na 12tkovou soustavu šroubovic, postupnou krystalizací vašich  
buněk, která vám umožní přístup ke všemu co je (Akáši – kosmická knihovna).  
Aktivace světelného těla Merkaba vám umožní a otevře mnoho nových schopností,  
jako je například telepatie, interdimenzionální cestování, jasnovidost, channeling,  
teleportace atd. Na této úrovni už se dějí zázraky. Tuto aktivaci prováděli egyptští  
kněží ve velké pyramidě v  Gíze a nyní je přístupná všem. Na konci této krátké knihy  
je krátká meditace. Tato Merkaba je i kolem celé Země, a to je právě ta Kristova  
Krystalická planetární mřížka jednoty, kterou vytvořila kosmická @ planetární  
hierarchie pro probuzení všech lidí. Čekáme na fenomén sté opice, až dostatečný  
počet lidí Vzestoupí a transformuje se na diamantovou hvězdu. Pak se i celá Země  
probudí z dlouhého snu a stane se živou knihovnou pro celou naši galaxii mléčnou  
dráhu. Připojí se k  Síriu A, B a stane se Síriem C v  modelu kosmické Trojce.  Proto je  
to jak osobní tak i planetární cíl Vzestupu a nejen to, dále je solární, galaktická a  

=== PAGE 41 ===

nakonec je i kosmická merkaba ... Kolik dobrodružství nás s  Merkabou v oceánu 
jednoty ještě čeká? Těším se na vaší aktivaci a vaše sjednocení s  ní. 
Hena sa enu muho tate
Archangels, Angels, Elohim a 7 planetárních paprsk ů
Říše Arch-Andělů je čistě kvantová (světelná), jsou to spolutvůrci a pomocníci  
kosmické @ planetární hierarchie. Nejvyšší andělé se jmenují Serafínové, ti jsou  
seskupeni kolem božského trůnu, kde sedí kosmický Kristus, tak jak ho lidstvo  
nezná. Elohimové jsou první tvořitelé hmotného světa, známé také jako Tvůrci  
Křídel. Metatron a Metatronova krychle je univerzálním logem všem archandělů a  
elohimů. Je to základní matrice kosmu, základní kámen celého vesmíru.  
V Metatronově krychli jsou obsažena všechna platonická tělesa. Arch-Anděl Michael  
je vůdce všech arch-andělů, to on se v  novém Zjevení (bible) utká v  boji proti zlu 
(draku) a zvítězí. Jeho mocnou troubou je do světa vypuštěno všech 999 ach -andělů. 
Spolupracuje s Ashtar flotilou a se Sanandou (Ježíšem). Všichni v  těchto časech 
transformace pomáhají matičce Zemi ve vzestupu a nové evoluci. Tím nechci říct, že  
by za nás udělali všechnu práci, ta je totiž na nás lidech. To my jsme ztělesněni na  


=== PAGE 42 ===

Zemi a žijeme na hmotné úrovni. Jedno staré přísloví říká: bůh nemá ruce, jen ty tvé.  
A tak to je, že my jsme ti, kdo můžou na Zemi vytvořit nový ráj.
Existuje základních 7 paprsků čisté energie stvoření, každý má jiné kvality, frekvence  
a vlastnosti vyzařování. Každý z  archandělů a elohimů (po dvojicích jin a jang) má  
na starost jeden paprsek. Nakonec jsou tu planetární mistři paprsků (Cohans), ale o  
nich až dále. Základní učení uvádí 7 rays, nové přináší 12 rays a já osobně jsem slyšel  
o 30 rays podle učení Vzestupu. ( www.vzestup.stesticko.cz ) Osobně doporučuji učení  
vzestupu prostudovat, kde naleznete novou kosmickou hierarchii našeho stvoření  
atd. Paprsky světla lze využívat, volat, pracovat s  jejich kvalitami v  sobě. Přivoláváte  
tím určitou kosmickou sílu a kvalitu. 
14 Planetary Archangels (7 rays)
1ray : Michael @ Faith
2ray : Jophiel @ Christine
3ray : Chamuel @ Charity
4ray : Gabriel @ Hope
5ray : Raphael @ Sister Mary
6ray : Uriel @ Arora
7ray : Zadkiel @ Amethyst


=== PAGE 43 ===

14 Planetary Elohims (7 rays)
1ray : Hercules @ Amazonia
2ray : Apollo @ Lumina
3ray : Heros @ Amora
4ray : Purity @ Astrea
5ray : Cyclopia @ Virginia
6ray : Peace @ Aloha
7ray : Arcturus @ Victoria
Ostatní paprsky světla uvádět nebudu, protože se esoterické učení rozlišuje. Řeknu  
vám ale, že podle učení Vzestupu je 8 paprsek karmínový, paprsek bezpodmínečné  
lásky, paprsek Krista a Lady Nada ho pomáhá rozšířit na Zemi. Další kosmické  
paprsky 9 - 30 najdete v učení Vzestupu od Mili a Oja z Hawaje. Rozvedu to dále až  
v dalším tématu, kde budeme rozebírat kosmickou @ planetární hierarchii země tak,  
jak ji lidé neznají. Zůstaňte ve svém srdci a světle.
Kosmická a Planetární Hierarchie Zem , Mist i ádu ě ř Ř  
Melchizedeka aneb Bratrstvo Velké Bílé Lóže  
~SHAMBALLA and ARGHATA~

=== PAGE 44 ===

Tito světelní mistři (nanebevstoupení) jsou tu od počátku vývoje naší galaxie. Na  
zemi přišli za dob Atlantidy a Lemůrie. S  nimi spolupracoval Thot v  chrámu Alorea, 
chrámu osvícení a jednoty. Většina mistrů řádu Melchizedeka se na planetě Zemi  
inkarnovala jako například Budha, Ježíš a Krišna. Všichni spolupracovali na evoluci  
lidstva, přinesli nové učení a vědy. Udržovali vývoj planety směrem k  prvotnímu 
zdroji a svrchované kosmické jednotě. Nyní přišel čas, na který se dlouho čekalo,  
nový zlatý věk Země. Lord Maitreya, náš planetární Kristus, byl na zemi jako Krišna.  
On je prezidentem v  úřadu Krista na Zemi. Po jeho boku jsou 2 zástupci, pomocníci.  
Manu Allah Gobi (vláda politická) a Mahacohan St. Germain. (vláda duchovní –  
representuje ducha svatého). Planetární Logos je Lord Budha (dříve to byl Sanat  
Kumara), on naprosto dokonale representuje lidství v  harmonii s přírodou a matkou  
Zemí. (Živočišná, Rostlinná a Minerální Říše). Dále tu máme Mistry paprsků, tzv.  
Cohany. Každý má zaměření na různé části evoluce naší civilizace.
1 Cohan @ ray : El Moyra – duchovní vedení a politický systém
2 Cohan @ ray : Kuthumi – duchovní vzdělání, učební systém (university),  
všichni učitelé
3 Cohan @ ray : Serapis Bay – obchodování na všech úrovních
4 Cohan @ ray : Paul the Venetian – new age umění ,hudba a zkrášlování světa


=== PAGE 45 ===

5 Cohan @ ray : Hilarion – New age věda a technologie
6 Cohan @ ray : Sananda\Ježíš – sjednocení a vysvětlení všech náboženství,  
ministr
7 Cohan @ ray : St. Gertmain – noví zlatý věk organizace a přestavba civilizace  
(noví Jeruzalém 144)
Tak toto je naše planetarní hierarchie. Solární hierarchii mají na starost Helion a  
Vesta, solární loga. Galaktická Hierarchie už má spousty částí, rad a řádů v  celé naší 
mléčné dráze. Lord a Lady Sirius v velké bílé lóži na Siriu, která je duchovním  
centrem (Knihovnou) naší galaxie. Jsou tam spolu s  Lordem Sureou, který má na  
starost evoluci celé naší oblasti vesmíru (kvadrant). Tam je většina nanebevzatých  
mistrů jako např. Vywamus, Džawl Kwul, Sanat Kumara, Lord Sian a mnoho  
dalších. Galaktická federace světla má na starost miliardy obyvatel celé naší galaxie,  
je to ohromná organizace jak politická tak duchovní a všichni spolupracují na  
celkové evoluci naší galaxie pod řádem prvotního zdroje. Mechlorior je náš  
galaktický logos. Další komnata je Lord Arcturus a Athena Arcturus, nejvyspělejší  
část naší galaxie. Melchizedek je náš univerzální logos na všech úrovní. Mahatma je  
avarár syntézi a sjednocení 25D, velká duše kosmu, solární Kristovo kosmické zlaté  
vajíčko. Dále je lóže arch-andělská a elohimská. Paramatma by se dala přeložit jako  
nadduše všeho co je (proniká vším), obsažená v  každém hmotném i nehmotném  
atomu. Šiva, Šhakina a duch svatý jako další archetyp trojce svrchované jednoty.  
Nakonec nám zbude trojce kosmického Krista – (kosmické srdce Trinity) – Otec,  
Matka, Dítě – Trojplamen celé kosmické svrchované jednoty (logosové našeho  
známého vesmíru Lord a Lady Aténa, řídící bůh\bohyně na všech 144 Dimenzích).  
Za touto rovinou jsou už „jen“ multi-univerzální řídící Lordové a Lady všech  
vesmírných projevů (oválné celky 360.D). To je úroveň známá jako Mahá-Visnu. Nad  
touto rovinou jsou řídící bohové a bohyně všech vesmírných projevů až po dimenzi  
4 000, kteří jsou známi pod jmény Lord a Lady Agapé, Averil a Rize, nad nimi už je  
pouze prvotní zdroj všeho co je.  Odtud vše vzniklo a vše se do něho navrací cestou  
evoluce. Počátek i konec všeho v  nekonečné spirále stvoření. Prvotní zdroj celého  
života, všeho co je. Pokusil jsem se vám objasnit hierarchie našeho známého vesmíru  
… V celém našem multi-vesmíru musí být miliardy triliard bytostí na všech možných  
i nemožných úrovních … Člověk jen s  úžasem může koukat na noční oblohu plnou  
hvězd a s pocitem bázně upřít svoje vědomí na navigátora celistvosti a svrchovanou  
kosmickou jednotu, zdroj celého života.

=== PAGE 46 ===

Posvátná Geometrie Kv tu Života a Krystalická M ížka ě ř  
Jednoty 144
Květina života se objevuje ve všech starých kulturách země, je to posvátná geometrie  
stromu života. Je to sjednocené pole všech energií, nové učení dokonalosti kosmické  
jednoty, nová věda spolu s  náboženstvím\spiritualitou. Tyto posvátné geometrie  
jsou v podstatě nové světelné kódy pro naši multidimenzionální bytost (energetický  
systém). Tyto posvátné světelné kódy a dokonalá geometrie otevírají nové vědomí  
Jednoty všeho co je. Všichni jsme Jedno živé bytí a všichni jsme si rovni. Květina  
Života v sobě nese Semeno života (7dní stvoření), Strom života, Květ života a  
nakonec Plod života. Dokonale představuje kosmický proces života, na všech úrovní  
mikro a makro kosmu. V  konečném měřítku představuje dokonalou Metatronovu  
Kostku, která je základním kamenem života a celého kosmu. Obsahuje všechna  
Platonická tělesa a je klíčem aktivace světelného těla MERKABA a pochopení  
krystalické mřížky jednoty, která je v  podstatě planetární MERKABA. Musíme  
pochopit, že na tomto projektu spolupracovalo statisíce světelných bytostí za  

=== PAGE 47 ===

posledních X tisíc let pro osvícení a blaho nás všech, kteří žijeme právě teď na Zemi.  
Můžeme se jednoduše naladit a připojit se na planetární mřížku jednoty (144  
krystalic grind) a pomáhat tak celému procesu transformace\vzestupu. Tato  
Kristova mřížka přináší takové informace jako: Všichni jsme jeden, všichni si jsou  
rovni, všichni jsme láska, všichni jsme jedna rodina. Bylo to naše přání sem přijít  
v této době Vzestupu Země a všeho co je na ni. Byl to náš slib, který jsme dali, že  
pomůžeme Lady Gaie\Vywamus (Matka Země a její TwinFlame) ve vzestupu a  
transformaci.  To platí pro celou naší  kosmickou rodinu El-An-Ra (děti hvězd,  
starseeds), ale i pro celou lidskou rodinu! Každý musí přijmout svoji plnou  
zodpovědnost v tomto procesu evoluce lidstva. Musíme se naučit žít v  harmonii se 
Zemí a se vším co je na ní, jinak se obávám, že většina lidí nepřežije tento proces  
krystalizace. Protože lidské tělo musí být připraveno na novou energii, která přichází  
z centra naší galaxie a kosmu. Lidské DNA se bude postupně měnit na plnou 12ti  
vláknovou Kristovu DNA\DNK.  Pravda musí být zjevena světu v  plné míře, ale 
někteří ji bohužel nepřijmou a budou se dále držet starého systému, který nefunguje  
a brzy zkolabuje. Nový systém a nová hierarchie je založená na zákonech prvotního  
zdroje života a lásky. Nová civilizace zlatého věku vznikne z  nového plného 
sjednoceného vědomí KRIST\BUDDHA\MAHATMA, sjednocení a propojení  
v lásce, míru a harmonii na všech osobních, planetárních, solárních, galaktických a  
kosmických úrovních stvoření. My všichni, co jsme si vybrali tento proces  
krystalizace a transformace : Tvoříme planetární tým Vzestupu a máme za úkol  
ukotvit (a probudit co nejvíce lidí) na Zemi plné vědomí kosmické jednoty  
(Krist\Buddha\Mahatma), prvotního zdroje života a lásky. My jsme ti, kteří vytvoří  
novou civilizaci zlatého věku po pádu systému 3D matrixu neboli máyi. Tento pád se  
datuje na konec roku (cyklu) 2012. Roku 2009 se otevřel velký mistrovský portál 9:9:9  
(aktivace atlantských Emerald krystalů) a také 11:11:11, který bude plně aktivován  
roku 2011 ~ Jonnathan GoldenChild~. Vyvrcholení, které nás připraví na kosmický  
vzestup MerKaRA 12:12:12 . Máme plnou podporu z  celého kosmu a první kontakt je  
za dveřmi. Takže moji milí, volba je na každém z  nás, jakou cestou se dá. Žijte v  lásce 
a harmonii.

=== PAGE 48 ===

Meditace Jednoty  ~ Halls of Amenti ~
~ Trinity One Love~
(Aktivace Mekraba – Hvězda čtyřstěnu – světelně\krystalického těla)
Pohodlně se posaďte a uklidněte svoje tělo i mysl, nádechem a výdechem (hlubokým  
dýcháním). Zavolejte všechny bytosti světla a lásky (arch-anděly, serafíny, mistry a  
průvodce). Zhluboka dýchejte, a vyčistěte dechem svoji mysl, dokud nebude  
prázdná a nehybná jako vodní hladina oceánu - kosmické jednoty. Jste jedním  
atomem celého stvoření a propojeni se vším co je. Jste jednou kapkou oceánu, která je  
s celým oceánem spojena. Jste propojeni s  celým vesmírem a s  matkou zemí. Vaší  
páteří proudí světlo : nahoru do centra kosmu a dolů do centra matky Země,  
s každým nádechem a výdechem. Každá z  vašich čaker se tímto mocným zdrojem  
světla a života roztočí na vaši nejvyšší možnou úroveň. Vaše identita se nachází  
uprostřed spirály (šušumi), ve vašem srdci, tam je vaše pravé já, vaše duše\atmá. Ve  
vašem svatém kosmickém srdci je váš trojplamen (Trinity One Love) vaše vnitřní  
žena\muž\dítě, nebo chcete-li bůh\bohyně\všechno co je (jin\jang\tao). Skrze vaše  
srdce jste propojeni se vším co existuje, skrze všechny dimenze a úrovně stvoření na  
obrovské spirále světla ve vaší páteři. Tato spirála krystalického světla je vaše  

=== PAGE 49 ===

sjednocené božství, vaše „Já jsem přítomnost lásky, soucitu a milosrdenství“, plně  
probuzené sjednocené Kristovo vědomí. Každá buňka vašeho těla dostala informace  
a krystal z této spirály 12ti DNA\RNK (Adam\Ewa Kadmon), takže celé vaše tělo  
začne vyzařovat světlo. Představte si kolem této spiráli a vašeho těla pole MERKABA  
(na obrázku). Požádejte všechny bytosti světla, archanděly a průvodce o pomoc při  
vaši aktivaci pole MERKABA. Při této aktivaci se vám otevře kosmické oko Mahatma  
(ve 3.oku) vložením posvátných kódů a geometrií Metatronovy Krychle. Nyní začne  
tento interdimenzionální nástroj rotovat, oba hranoly ve směru proti sobě (u muže –  
horní část doprava, spodní doleva, u ženy obráceně). Zhluboka dýchejte. Použijte  
intuici. Začne se točit čím dál víc, až se začne propojovat s  celou spirálou 
krystalického světla ve vaší páteři a všemi čakrami a celou vaší aurou. Zhluboka  
dýchejte a aktivujte MERKABU postupně na rychlost světla od 1  000 – do 10 000 
(každý kolik zvládne, doporučuji ji aktivovat na stabilních 9/10 rychlosti světla –  
10 000 je rychlost světla). Při této rychlosti světla máte pocit že explodujete, vaše  
srdce přijímá a vyzařuje neskutečné množství prvotního světla a lásky. Na spodu  
páteře se vytvoří jakoby galaxie – disk o průměru 16 m a vaše Aura se rozšíří do  
2 km od vašeho těla, utváří zlatou kouli světla. Na této úrovni jste „plně“ aktivovali  
vaše osobní pole Merkaba. Dále se přesuňte do středu Země (síňe Amenti) a rozšiřte  
toto světelné pole kolem celé Země, se stejnou intenzitou rychlostí světla. Zjistíte, že  
jste Zemí samotnou a ve vás je milióny bytostí a částí, stejně jako ve vašem osobním  
těle buněk … Toto je planetární tělo MERKABA, uvědomíte si propojenost celého  
života na Zemi, všechny minerály , velké atlantské krystaly, rostliny, stromy a  
živočichy, lidi, všechny elementy a vyšší bytosti, velryby a delfíny a celou škálu  
éterických říší Šambally a Arghaty. Krystalická mřížka jednoty spojuje vše  
dohromady v jeden nádherný celek, který hraje krásnou harmonickou píseň … vše je  
jedním na planetární úrovni. Dále rozšiřte své pole Merkaba na solární úroveň  
našeho zlatého slunce se všemi planetami. Stanete se sluncem a celou naší soustavou,  
jste světelným bytím vyzařujícím zlaté světlo, vyživujete tímto světlem miliardy  
bytostí v celé naší soustavě. Jste celým naším solárním systémem, jste každou  
planetou i každou bytostí v  ní. Toto je Solární pole MERKABA. Dále rozšiřte pole  
Merkaba na celou naší galaxii. Stanete se centrem naší galaxie mléčné dráhy, kde je  
největší zdroj - centrálního slunce - prasvětla a praslunce pro naší galaxii, září tisíce  
sluncí, vyživující celou naši galaxii. Budete každým slunečním systémem, hvězdou a  
všemi nejrůznějšími bytostmi na všech úrovním stvoření naší galaxie. Budete  
galaktický celek, sjednoceni s  každou částí v naší galaxie. Uvědomíte si, že jste  
triliardami živých bytostí.  Toto je galaktické pole MERKABA, užijte si tento pocit,  
dýchejte a prostě jen buďte tím čím jste. Dále rozšiřte pole Merkaba na kosmickou  

=== PAGE 50 ===

úroveň Mahátmy (Zlaté Kristovo Vejce všech 25D). Na této úrovni jste vším co je v  
25D, zlaté světlo. Pokračujte ještě dál, na úroveň Omnivers, úroveň Jednoho. (náš  
multiunivers, kosmická jednota všech 144  Dimenzí). Stanete se celým mikro i makro  
kosmem. Na této úrovni jste sjednoceni s  celým naším kosmem, jste kosmickou  
bytostí (Trinity Kristem) světla a máte biliardy triliard částí sebe sama ve všech  
kvadrantech, galaxiích a ve všech bytostech. Na této úrovni jste sjednoceni s  naším 
řídícím kosmickým Bohem\Bohyní\Vším co je (Lord\Lady Aténa).  Na této úrovni  
jsme si všichni rovni jako jediné bytí ve všem co je. Toto je kosmické srdce -Trinity  
one love-. Toto je chrám jednoty (Halls of Amenti) -Trinity one love-, toto je sídlo  
našeho kosmického Lorda\Lady Aténa a všech 144 000 chrámů celého  
multiuniverza, bytostí světla, arch@andělů, serafínů a kosmických bytostí. Všichni  
jsou kolem božského trůnu - srdce Trojce svrchované jednoty. Zde probíhají  
nekonečné oslavy celého vesmírného projevu. Na této úrovni jsme všichni JEDNÍM:  
JEDNOU, LÁSKOU, MÍREM, SOUCITEM, POKOROU a MILOSRDENSTVÍM.  
Poděkujte všem zúčastněným, poděkujte za pomoc, které se vám neustále dostává  
z vyšších světů (i když si toho nemusíte být vědomi). Užijte si tyto chvíle, zůstaňte v  
chrámu jednoty jak dlouho budete chtít. Kdybyste se rozhlédli kolem sebe, uviděli  
byste spousty jiných chrámů = kosmů a vesmírných projevů a „nad“ nimi byste  
viděli prvotní zdroj života a lásky. Všechno co je, má svoji evoluci, smysl a řád věcí.  
Dýchejte a nyní stáhněte pomalu postupně svoje plné kosmické vědomí z  chrámu 
jednoty ~Trinity One Love~ na galaktickou úroveň, zpět do slunce, matky Země a  
nakonec do vašeho těla a srdce. Pomalu se proberte do bdělého vědomí. Děkuji vám  
za zúčastnění se této meditace -Trinity one love-. Nechť je s  láskou sdělována všem,  
kdo o ni žádají, a je prostředkem našeho sjednocení. Od této chvíle jste už navždy  
propojení se světelným polem MERKABA a kosmickým srdcem @ chrámem jednoty  
~Trinity One Love~ . Pamatujte jedno : Láska je klíčem ke všemu.
Namasteee
Porogramování Merkaby a Siddhis
Pokud jste aktivovali světelně\krystalické pole Merkaba, dokážete jej vědomě  
programovat. Dostali jste úplně noví High-Tech počítač, ale není v něm žádný  
software. Toto pole Merkaby je naprosto živé vědomí, podle kterého se formuje  

=== PAGE 51 ===

například galaxie a v podstatě tak i vypadá. Musíte se ale cvičit a zdokonalovat se  
v používání Merkaby. Merkaba spustí alarm pro vaše vyšší Já (Já jsem přítomnost) a  
přitáhne ho do hmoty. Je to prostředek pro Vzestup, nebo-li Multidimenzionální  
vozítko. Mohou se spustit i nějaké Siddhis – psychické schopnosti – jako je telepatie,  
jasnozřivost, materializace věcí a událostí ve vašem životě atd. Chtěl bych vás  
upozornit, abyste se nenechali těmito věci zmást, i když by se to vašemu egu mohlo  
líbit, ale pro vývoj duše je nezbytná cesta lásky. Takže provádějte meditaci merkaby  
nejlépe každý den, jinak její vědomí slábne. Programovat ji můžete jednoduchým  
způsobem – záměrem. Poté, co vám vyletí disk (16 m galaxie) na konci vaší páteře,  
můžete začít programovat. Myšlenkami vytvoříte záměr a nařídíte Ho Merkabě.  
Například: Zařiď mě v mém životě nekonečnou hojnost, lásku, harmonii, mír, klid a  
vyzařuj ji do světa. Způsobů, jak programovat, je tisíce, stejně jako je myšlenek.  
Buďte tvořiví a myslete na zákon – lásky. Stejně tak můžete programovat Krystaly.  
Přeji vám hodně úspěchů, hlavně ve zvládání lekcí srdce. S láskou  
AnaHaQua~Jonnathan GoldenChild~EnaMaTaru


=== PAGE 52 ===

Hooponopono
Aloha Hawaii. Když jste došli až jsem a zažili jste aktivaci světelného těla MERKABA  
a navrátili se „domů“ do jednoho srdce a plného vědomí Trinity One Love v  chrámu 
Kosmické Jednoty, příjměte Hawaiskou techniku Hooponopono. Tato krásná a  
jednoduchá technika vám pomůže na cestě k  celistvosti, očištěním všech negací  
z vašeho podvědomí, vědomí i nevědomí. Spojuje vás s  vaším vnitřním Božstvím,  
které je čistá bezpodmínečná láska a soucit v  akci. Je to jednoduchá metoda  
neustálého očišťování myšlenkových programů, neustálým opakováním pozitivních  
afirmací: Omlouvám se, Prosím odpusť mi, Děkuji ti, Miluji tě. Tyto myšlenky  
pronášíme v mysli na všechno a všechny … Na všechny problematické vztahy a  
životní problémy. Prostě jim odpustíme a začneme je znova milovat. Hooponopono  
funguje jako váš navigátor jednoty na cestě domů, do plného vědomí lásky a soucitu.  
Do nulového stavu prázdnoty, kde neexistuje dualita – dobra a zla. Tato technika má  
zázračné účinky, spontánní vyléčení … (Láska léčí). Neustálým opakováním  
afirmací: Omlouvám se, prosím odpusť mi, děkuji ti, miluji tě se očišťujete a  
směřujete domů – do Ráje na Zemi. Všem doporučuji tuto krásnou Hawaiskou  
techniku Hoponopono, kterou k  nám přines Dr. Hew Len … Ještě jednou Děkuji  
vám, Miluji vás. Namaste


=== PAGE 53 ===

Rasa ze souhv zdí Arcturus : Akurianský Koridor ě
Civilizace ze souhvězdí Arctura je jednou z  nejvyspělejších v naší galaxii : Mléčné  
Dráze. Oni mají nejvyspělejší lehké technologie pro léčení našich fyzických i jemných  
těl (Energetického Systému). Oni nám také pomáhají v  těchto časech Vzestupu Země  
a všeho co je na ní. Stejně tak i celá naše galaktická rodina – Galaktická Federace  
Světla. Využijte Arcturiánských technologií a Arct. Koridoru pro své léčení a  
harmonizaci. Na internetu najdete mnoho channeling materialů z  Arct. Koridoru. 
Využijte prosím pomoci, která se vám nabízí. Mé požehnání na cestě všem bytostem,  
nechť jsme všichni šťastni. Láska a Soucit Zvítězí!


=== PAGE 54 ===

Tvůrci Křídel, Řád Lyricus a Chrámy Událostí
Tvůrci Křídel jsou též známi pod pojmem tvořitelé Elohimové. Tyto rozsáhlé  
projekty vytvořil záhadný James, který, jak já se domnívám, pochází z  budoucnosti. 
Projekt Tvůrců Křídel má svou vlastní novou kulturu, kosmologii, filozofii, hudbu a  
umění. Všem vřele doporučuji prostudovat internetové stránky Tvůrců Křídel, řádu  
Lyricus a Event Temple. Všechny tyto projekty jsou naplněny spousty užitečných a  
prospěšných informací. Rád bych uved některé hlavní práce jako je například „Život  
ze Srdce“ a „6 cností Srdce“ … také samozřejmě pojmy jako Navigátor Jednoty a  
Svrchovaná Jednota, které mě velice inspirovaly a použil jsem je v  rámci celého 
projektu ~Trinity One Love~. Nebudu více rozvádět kosmologické a filozofické  
aspekty všech tří projektů, ale je víc než jasné, že jsou stvořené zdrojovou inteligencí.  
Celý projekt Trinity One Love by měl také směřovat k  objevení Velkého Portálu,  
vzájemným spojením celého božského - lidství (a jeho pravého galaktického dědictví  
známé jako Adam\Ewa Kadmon v  Ráji na Zemi). V jednom srdci, jednom bohu,  
jedné lásce, míru a soucitu v  akci. Moje díky Jamesovi za jeho skvělou práci. Namaste


=== PAGE 55 ===

Odhalení Temné Vlády Anunnaki\Iluminatů
Jako poslední článek uvedu ovládání naší celosvětové vlády a bankovnictví ze strany  
anannuki\ilumináty, kteří chtějí lidstvo naprosto zotročit, očipovat a kdo ví co  
všechno (snížení počtu obyvatel) – nový světový řád. Prosím vás, pochopte, že tato  
tajná agenda je tu od dob pádu Atlantidy a Lemůrie, ovládá centrální bankovní  
systém a vlády našich států, které jsou jako loutky hrající jejich hru. Neříkám že  
všechny, ale například CIA, FBI a NASA je jejich složka, zatajující pravdivé  
informace o fenoménu bermudského trojúhelníku, UFO, volné energie (technologiích  
N. Tesla), a mnoha dalších. V jejich archívech byste našli pravdivé informace a  
technologie, které by lidstvo dokonale osvobodily, a to samozřejmě nechtějí. Naštěstí  
jsou tu projekty NESARA (nový finanční systém podložený na zlatě) a KOS (Králové  
Meče). Tyto a mnohé další informace si můžete vyhledat na internetu. Chtěl jsem jen  
naznačit, v jaké situaci se lidstvo nachází. Pokud se nesjednotíme jako jedna lidská  
rodina (a přidáme se k říší Arghaty a Galaktické rodině), Anunnaki mají v plánu nás  
plně ovládnout. Je ale zřejmé, že se jím tento plán nikdy nepovede. Přibývá čím dál  
víc probouzejících se lidí a transformace celé planety. Vzestup Země  
(Gaia\Vywamus) je nevyhnutelný, můžete se buď přidat nebo odejít do jiných  
úrovní. Tak to vidím já … Volba je tedy na každém z nás. Na jedné straně je  
seberealizace (vyššího já a civilizace zlatého věku) a na druhé straně se necháte  
ovládat 3D systémem, který nefunguje. Tak to je, vybírejte pečlivě, protože na tuto  
inkarnaci jsme čekali tisíce let. Ať vás doprovází síla, láska a moudrost na cestě do  
jednoho srdce (kosmické jednoty).
Dodatek k 12.12.2009 ~ 12:12 key ~ Jelikož mé poslední zdroje informací hovoří, že  
proběhne zatýkání (Anunnaki) a plnému odhalení (NESARA, KOS, PRVNÍ  
KONTAKT) našich gaktických bratrů a sester, stejně jako i naší podzemní říše  
Arghaty a to v nejbližší době 2010. Máme se na co těšit, moji přátelé, bratři a sestry  
jedné lidské rodiny.)

=== PAGE 56 ===

Záv r a Pod kováníě ě
Tuto krátkou „příručku“ jsem pojmenoval : Příběh JENOHO (nebo-li cesta do  
svrchované celistvosti a jednoty).  Protože jsme všichni JEDEN CELEK, JEDNO  
ČISTÉ PŘÍTOMNÉ BYTÍ … svrchovaná celistvost kosmické jednoty. Jak tedy sami  
vidíte, nacházíme se ve finálním konci velkého dramatu zvaného Armagedon, nebo-
li v poslední bitvě mezi světlem a temnotou trvající už milióny let v galaktickém  
měřítku (která probíhá uvnitř každého z nás). Moje přání je, aby vám tyto texty  
přinesly útěchu, že nový zlatý věk 6.slunce je skutečně zde, a aby vám byly tyto texty  
nápomocny na vaší cestě ke štěstí a celistvosti. Odhalují nám světy za tímto 3D  
světem Matrixu ovládání (Anunnaki a Ilumináty – padlí andělé), které většina lidí  
nezná a žije v nevědomí. Ale nezapomínejte, že jsme to my lidé, kteří tvoříme  
společnost, nikoliv naše vlády. Mým hlavní přáním je, aby se co nejvíce lidí  
probudilo z dlouhého spánku a všichni jsme se spojili jako jedna velká lidská rodina,  
vytvořili tak kolektivní sílu, schopnou hory přenášet. Pak bychom spolupracovali  se  
všemi kosmickými a planetárními hierarchiemi a vytvořili nový ráj na Zemi. (Terra  
Nova) Jděte tedy cestou jednoho srdce, jedné lásky, jednoho míru a soucitu. Jednoho  
živoucího vědomí které je -Trinity One Love-. Buďte šťastni, zpívejte a tančete,  
v rytmu jednoho života a srdce, se kterým jste JEDNÍM. 
Jsme jedna lidská rodina.
Sadony, Sadony, Sadonay !
Láska a pravda na konci v k  zvít zí … ě ů ě
Ana hu este svaha namo stu te eko laima de Taja


=== PAGE 57 ===

Chtěl bych poděkovat všem, kteří mě inspirovali vytvořit projekt Halls of Amenti  
~Trinity One Love~, všem kteří mi pomáhali na cestě celistvosti a jednoty. Nejdříve  
své lidské rodině, ve které jsme si všichni rovni (a těm, kteří jsou již na cestě  
Vzestupu). Dále kosmické rodině El-An-Ra 144k, energii kosmického Krista,  
Bodhisattvi, Visnu-tattvy a nakonec milosrdné energii Oneness (paprskům kosmické  
jednoty 1-30).  Arch @ Andělské (Seraphimské) říši za jejich ochranu a léčení,  
Planetární Hierarchii za probuzené vědomí a učení, Solární Hierarchii za věčné  
vyživujcí světlo, Galaktické Hierarchii za jejich pomoc nám všem na Zemi. Kosmické  
Hierarchi za všesjednocující lásku, kterou v  podstatě jsme. Řádu Lyricus za jejich  
inspiraci navigátora celistvosti a uvědomění svrchované jednoty, prvotního zdroje  
života všeho co je. Děkuji celému životu za to, že mohu být součástí této velkolepé  
transformace a vzestupu na Zemi. Bylo to mé přání v  chrámu jednoty ještě před  
vtělením, pomoct všem na cestě Vzestupu a přinést sjednocené vědomí kosmického  
srdce ~Trinity one love~. Byl to můj slib, který jsem dal, a děkuji za to Trojci Oneness  
- Anně\Bhagavanovi\Krisnaji, že jsem se rozpomněl (plus Anandagirimu a  
Samadarshini). Drunvaldu Melchizedekovi za Tajemství Květu Života a spoustě  
dalších, kteří mě pomáhali na cestě do jednoty jednoho srdce. Moje cesta je teď u  
konce jedné spirály, další začíná až se všichni spojíme v  jednom srdci, lásce a soucitu.  
Děkuji vám všem, kteří jste dočetli až sem a děkuji vám za každé další rozšíření  
těchto materiálů. My všichni jdeme procesem Vzestupu a Krystalizace vědomí.  
Pomáháme Matce Zemi projít tímto procesem transformace, jako její milované děti –  
děti nového ráje. Ještě jedno moje velké díky je mojí Twinflame bytosti na zemi  
(EnaMaTaru), která mě nevědomky inspirovala – k  probuzení a pomoci všem. Díky  
vám všem na cestě JEDNOHO SRDCE, JEDNÉ LÁSKY, JEDNÉ LIDSKÉ RODINY.  
S láskou a vděčností AnaHaQua\EnaMaTaru (kosmické děti Třípaprsku ~Trinity  
One Love~ sjednocené vědomí kosmické jednoty – centrálního slunce  
Alcyone\Sekhmed).  To je přáním všech kosmických bytostí, arch@andělů a mistrů,  
abyste přijali ~Trinity One Love~ do svého srdce a sjednotili se v  něm – protože 
v něm se skrývá jednota pro všechny děti nového ráje na zemi. Klid a Mír ve mně -  
navždy.

=== PAGE 58 ===

° ~o~ 3NITY COMPANY ~*~ ° 
Koho tento krátký text zaujal a chtěl by se připojit a podpořit celý projekt Halls of  
Amenti ~Trinity One Love~ může zaslat libovolnou částku na paypal účet. Peníze  
bych použil na další rozšíření celého projektu a humanitární pomoc celému lidstvu.  
V plánu mám knižní publikaci a další rozšíření materiálů\informací, díl druhý v  roce 
2010. Moje konečná vize celého projektu končí stavbou chrámu Nového Jerusaléma  
144 ~Trinity One Love~ na vzoru posvátné geometrie ovoce života (Flower of life)  
13ti chrámů – hlavní palác „střed“, akademie, knihovna, výzkumné centrum vědy,  
technologie, vláda, ekonomie, umění atd. (noví úřad\vládu 12ti hlavních x 12 = 144  
avatárů\úředníků\vědců\umělců - kosmického Krist\Buddha\Mahatma\Oneness  
sjednoceného vědomí), kolem kterého by se vybudovalo nové Zlaté Město a zlatý  
věk by se plně projevil na Zemi. Spojili bychom se s říší Arghaty, celou naší  
galaktickou rodinou a všemi kosmickými hierarchiemi :) Krásná vize konce staré  
civilizace a začátek nové zlaté éry. Bezpodmínečná Láska, mír a soucit zvítězil nad  
vším. Namaste ~o~
 V jednom kosmickém srdci Amenti ~Trinity One Love~ 
s láskou AnaHaQua ~ Jonnathan GoldenChild~ EnaMaTaru
Webové stránky Trinity One Love :
3nityOneLove.ning.com (komunita)
email: anahaqua@gmail.com


=== PAGE 59 ===

Inspirace z knih :
Bhagavad Gíta a Védy
Bible
Hovory s Bohem a spol.
Učení Vzestupu od Oja a Míli z  Hawaje
Tajemství Amenti
Poselství Úsvitu od Plejáďanů
Klíče Enocha a Smaragdové Desky Thota
Čakry a Nádí, Energetický Systém Člověka
Tajemství Květu Života 1,2 a mnoho dalších...
Info na webu : 
www.lightworkers.org
www.iamuniversity.org
ee.dunres.sk
vzestup.stesticko.cz
www.onenessuniversity.org
http://www.ascendpress.org/
http://www.oneworldacademy.com/
http://sunchildren.ning.com/

=== PAGE 60 ===

