

=== PAGE 1 ===

 

=== PAGE 2 ===

 

=== PAGE 3 ===

Copyright © 2012 by WingMakers LLC and James Mahu
  
© 2014 Translated by Ondřej Průzračný
  
TvurciKridel.cz
  
  
  
Všechna práva vyhrazena. Žádná část této knihy nesmí být reprodukována, přeložena 
nebo použita v žádné formě a žádným způsobem, elektronicky 
či mechanicky, včetně fotokopírování, nahrávání či jakéhokoliv systému pro uskladnění či 
vyhledávání informací bez písemného souhlasu vlastníka WingMakers LLC, Planetwork 
Press a překladatele.
  
  
Toto dílo je fikce. Jména, osoby, organizace, události a incidenty jsou buď produktem 
autorovi představivosti nebo jsou použity náhodně. Jakákoliv podobnost se skutečnými 
osobami ať žijícími či mrtvými nebo skutečnými organizacemi je naprosto náhodná.

=== PAGE 4 ===

OBSAH : 
 
PROLOG  ................................ ................................ ................................ ................................ ...........................  1 
KAPITOLA 1 - OBJEV V POUŠTI  ................................ ................................ ................................ ..........................  3 
KAPITOLA 2 - PRŮZKUM  ................................ ................................ ................................ ................................ . 10 
KAPITOLA  3 - ARTEFAKT  ................................ ................................ ................................ ................................ . 14 
KAPITOLA 4 - PRVNÍ KONTAKT  ................................ ................................ ................................ .......................  19 
KAPITOLA 5 - HLEDÁNÍ  ................................ ................................ ................................ ................................ ... 24 
KAPITOLA 6 - V TRANZU  ................................ ................................ ................................ ................................ . 32 
KAPITOLA 7 - MČS  ................................ ................................ ................................ ................................ ..........  39 
KAPITOLA 8 - ZEMI  ................................ ................................ ................................ ................................ .........  50 
KAPITOLA 9 - OTEVŘENÉ KONCE  ................................ ................................ ................................ .....................  57 
KAPITOLA 10 - ODHALENÍ  ................................ ................................ ................................ ...............................  64 
KAPITOLA 11 - CENTRÁLNÍ RASA  ................................ ................................ ................................ ....................  70 
KAPITOLA 12 - RESTRUKTURALIZACE  ................................ ................................ ................................ ..............  81 
KAPITOLA 13 - NESOULAD  ................................ ................................ ................................ ..............................  84 
KAPITOLA 14 - UPOZORNĚNÍ  ................................ ................................ ................................ ..........................  93 
KAPITOLA 15 - ZPEČETĚNÍ  ................................ ................................ ................................ ...............................  99 
KAPI TOLA 16 - SVRCHOVANÉ SJEDNOCEN Í ................................ ................................ ................................ ... 104 
KAPITOLA 17 - MATEŘSKÁ ŽÍLA  ................................ ................................ ................................ ....................  113 
KAPITOLA 18 - ÚVOD OD JOHNA BERGES E K ROZHOVORŮM S  NERUDOU  ................................ ...................  122 
KAPITOLA 19 - POZNÁMKY SARAH O DR.  NERUDOVI  ................................ ................................ ...................  122 
KAPITOLA 20 - PRVNÍ ROZHOVOR S DR.  JAMISSONEM NERUDOU  ................................ ...............................  126 
KAPITOLA 21 - DRUHÝ ROZHOVOR S DR.  JAMISSONEM NERUDOU  ................................ ..............................  142 
KAPITOLA 22 - TŘETÍ ROZHOVOR S DR.  JAMISSONEM NERUDOU  ................................ ................................ . 162 
KAPITOLA 23 - ČTVRTÝ ROZHOVOR S DR . JAMISSONEM NERUDOU  ................................ .............................  177 
  

=== PAGE 5 ===

1 
 Prolog  
ZKOUŠKA OHNĚM V ROCE 826 n. l. 
 
Nebeská Cestovatelka vstoupila do příkrého kaňonu v mlze podobné snu. Byla přitahována čnící 
skalní strukturou, jež se zdála, že podpírá oblohu. Nikdo z jejího kmene se nikdy neodvážil tak daleko do 
hor. Byla z kmene Chakobsů, jejichž genetický původ byl Mayský a jejichž potomci se později stali známí 
jako indiáni Anasazi v Severním Novém Mexiku. Její hubené tělo s bronzovou kůží na sobě mělo rituá lní 
tetování, jež ukazovalo, že je vůdkyní Sebe -Poznávačů.  
Sebe -Poznávači byli zaměřeni na duchovní vývoj kmene Chakobsů. Vytvářeli různé rituály, obřady 
průchodu, meditační komnaty a kiva prostory a byli zodpovědní za uchovávání záznamů kmene týkajících 
se jeho původu, historie a systémů víry.  
Nebeské Cestovatelce bylo třicet čtyři  let. Měla na sobě vyčiněnou jelení kožešinu ustřiženou pod k o-
leny. Tyrkysové korálky zdobily její výstřih a sukni. Na srdci měla modro -fialový inkoustový otisk své pravé 
ruky s připevněnými drobnými bílými perličkami, jež značily hvězdnou oblohu - symbol jejího jména. Rovné 
černé vlasy jí splývaly pod ramena a trochu na záda. Byly sepnuty čelenkou vytvořenou z králičí kožešiny. 
Její mladistvý obličej lemoval oči stařešiny velké m oudrosti.  
Pokračovala ve svém zamýšleném sestupu do kaňonu, z jehož hlubokých stínů se tyčila jehlovitá 
kamenná struktura. Struktura se zavrtávala do světle modré oblohy jako nestydatý prst namočený do če r-
vené barvy, ukazující na neviditelné hvězdy. Přitáh l její pozornost již minulého dne.  
Jak kráčela k rudé věži z pískovce, znepokojil ji záblesk světla. Slunce zrovna vystoupalo nad hranu 
kaňonu a zažehlo lákavý odraz objektu, jež byl jen dvacet stop vedle ní. Náhle se cítila jako vetřelec. Její 
tělo ztuhlo  a oči se upnuly na zářící objekt. Nebyl větší než lidská hlava. Byl napůl pohřben v borovicovém 
jehličí mezi dvěma pokroucenými borovicemi, jež zde stály jako vytrvalí strážci.  
Nejdříve si pomyslela, že by to mohl být valoun stříbra, ale jak se k objektu blížila, povšimla si, že je 
pokryt neobvyklými symboly, které se jako tencí hadi vinuly po jeho povrchu. Byly ztuhlé, vnořené do jeho 
povrchu, jako by byly stopami drápů medvěda. Jak si dřepla, aby se dostala blíže, všimla si, že barva obje k-
tu je jak zlatá , tak stříbrná. To nikdy dříve neviděla. Směřovala blíže k jeho zářivému povrchu. Byl to nepř i-
rozený objekt. Tím si byla jistá. Nepocházel z přírody a nebyl ani z jejího kmene.  
Zaujata a očarována jeho neobvyklou barvou na něj několik minut zírala a pokouš ela se rozhodnout 
jak, či zda vůbec k němu má přistoupit. Pokud je nadpřirozený, je jejím úkolem učinit ho vnímatelným sv é-
mu lidu. Pokud je hrozbou, je jejím úkolem odstranit ho z jejich země. Byla šamankou ve své rodné zemi a 
bylo její povinností být zvíd avá nebo dokonce energická.  
Nebeská cestovatelka zvedla ruku nad objekt, jako by mu žehnala. Její útlé rty odříkávaly starobylý 
verš jejího lidu: “Poznávám tě ve velkém mystériu. Je mi ctí být ve tvé přítomnosti.” Její ruka se začala 
chvět a potom celé jej í tělo, jak skrze ni jako přílivová vlna plynul elektrický proud. Její ruka byla tažena k 
objektu a nedobrovolně na něj sáhla, jako by to byl silný magnet. Prsty se jí v nepotlačitelném reflexu sevř e-
ly, uchopily objekt a přitáhly ho na její hruď. Chovala h o, jako by to bylo dítě. Jak objekt držela, celé její tělo 
nekontrolovatelně vibrovalo.  
Vše, co věděla - každá zkušenost, ze které čerpala - byla očištěna. Její mysl se vyprázdnila jako sí ť-
ka motýlů uvolněných do větru a ona se cítila naprosto osvobozena o d minulosti i budoucnosti. Byla jen 
prchavá nezměrnost přítomnosti. Jak držela objekt na své hrudi, minuty plynuly a ona si vůbec neuvědom o-
vala své činy. Postupně si však uvědomila váhu, kterou držela. Objekt byl těžký a navzdory své malé vel i-
kosti vážil a si tolik, co malé dítě.  
S trochou námahy ho položila zpátky na zem. Jak to učinila, objekt téměř neznatelně začal vibrovat. 
Zřetelné linie na povrchu objektu se začaly rozmazávat. Nebeská Cestovatelka si s nedůvěrou v to, co vidí, 
protřela své oči. Na její m obličeji se objevila směs zmatku a strachu z předtuchy. Nemohla se však ani p o-
hnout. Všechno se stalo snovým a ona cítila, že byla zahalena do mlhy - do Velkého Mystéria svých pře d-
ků. 
Světlo v kaňonu se třpytilo a pulsovalo v neomylném rytmu hypnotického  tanečníka. Před ní se obj e-
vili tři vysocí, podivně vypadající, avšak pohlední muži. Měli oči rozmanitých barev - modré, zelené a fial o-
vé. Ty oči byly klidné a zářící. Jejich dlouhé vousy čistě bílých vlasů se dotýkaly jejich hrudí. Byli oděni ve 
smaragdov ě zbarvených róbách, jež byly podivně průhledné. Stáli tu před ní jako majestátné stromy. Necít i-
la žádný strach, protože věděla, že má jen jednu možnost: odevzdat se.  
“Jsme tvou budoucností, nejen tvou minulostí, jak nyní věříš,” promluvila prostřední byto st. Přikývla v 
pokusu dát na vědomí, že rozumí, ale její tělo bylo někde jinde - v nějakém jiném světě, na nějž rychle z a-
pomínala. Všimla si, že ačkoliv slyšela jeho slova, jeho rty se nepohnuly. Mluvil přímo k její mysli. A mluvil 
perfektně Chakobsky, což  bylo pro cizince nevídané.  
“Byla jsi vybrána. Nastal čas pozvednout tvůj zrak od jasu ohně a vrhnout své vlastní stíny. Jsi náš 
posel ve vašem světě. Tak jako ty jsi Nebeská Cestovatelka, my jsme Tvůrci Tvých Křídel. Společně před e-
finujeme to, co bylo uče no. Přetvoříme to, co se stalo pravdou. Ochráníme to, co vždy bylo a bude naše 
vlastní.”  

=== PAGE 6 ===

2 
 Mohla jen pozorovat. Posvátná úcta k těmto Tvůrcům Křídel vyplnila bez jakékoliv námahy její srdce. 
Bytosti před ní v ní tuto úctu vyvolaly pouhou svou přítomností. Ny ní z ní proudila, jako by vytékala z nek o-
nečného tajného rezervoáru.  
“Není žádná věc božštější než jiná,” řekla bytost. “Neexistuje žádná cesta k Prvotnímu Zdroji či k 
Velkému Mystériu. Všechny bytosti jsou s Prvotním Zdrojem důvěrně spojeny právě v tomto okamžiku!”  
Někde ve velké vzdálenosti cítila, že se jí vrací schopnost mluvit. “Kdo jsi?” zformoval se jí výraz v 
mysli.  
“Pocházím z Kmene Světla, tak jako ty. Jen naše těla jsou odlišná. Všechno ostatní zůstává v ja s-
ném světle stálosti a trvalosti. Přišla  jsi na tuto planetu v  zapomnění  toho, kým jsi a proč jsi zde. Nyní si 
vzpomeneš. Nyní nám budeš pomáhat tak, jak jsi k tomu svolila. Nyní budeš probuzena k účelu svého bytí.”  
Zvuk šumění nad její hlavou zněl jako tlukot tisíců párů beztvarých křídel. Z oblohy spirálově sest u-
povalo světlo. V tom světle se kroutily, spojovaly a oddělovaly tvary podobné těm, které viděla na objektu. 
Inteligentní linie - jazyk světla. Světlo do ní pomalu vstoupilo a ona mohla pocítit nával jemné avšak hluboké 
energie, jež ji  obnažila jako dláto sochaře.  
Nebyl zde žádný boj. Žádné bránění přemožení. A pak to uviděla. Kakofonii obrazů, jež se v ní uvo l-
nila a odhalila její budoucnost. Byla jedním z nich - z tvůrců tohoto objektu. Nebyla Chakobsem. To byla jen 
maska, kterou odíva la, ale její pravý původ byl z hvězd. Z místa tak vzdáleného, že jeho světlo se ve sk u-
tečnosti nikdy nedotkne země.  
Jak přicházela k sobě, její vize začínala rychle mizet, jako by její mysl byla sítkem, jež není schopno 
udržet obrazy budoucnosti. Zvedla ob jekt a polaskala ho svou rukou. Věděla, že je jeho strážkyní. Věděla, 
že ji dovede k něčemu, co ještě není připraveno na objevení. Ale také věděla, že její čas přijde. Čas, kdy 
bude odívat jinou masku - masku ženy s rudými vlasy a podivně bílou kůží. To by l poslední obraz, který se 
rozplynul.   

=== PAGE 7 ===

3 
 Kapitola 1 - Objev v poušti  
Vaše evoluční teorie jsou jednoduše založeny na existujícím vzoru mechanického vesmíru, který s e-
stává z molekulárních strojů pracujících v objektivní realitě, jež je vhodnými nástroji poznatelná. Sdělujeme 
vám pravdu o vesmíru, když říkáme, že realita není poznatelná jakýmikoliv nástroji, jestliže budete šetřit 
svým vlastním smyslem pro jednotu a celistvost. Vaše vnímání celistvosti se odhaluje, protože kultura mu l-
tidimenzionálního vesmíru je zakořeněna v jednotě. Jak v přicházejícím posunu váš navigátor celistvosti 
odhaluje sám sebe, váš vjem toho, čím jste, bude rozložen a restrukturalizován. V tomto procesu se lidstvo 
vynoří jako řeka světla z toho, co dříve bylo neproniknutelnou mlhou.  
 
Výňatek z Navigátora Celistvosti, dekódováno z Komnaty dvanáct  
Tvůrci Křídel  
 
Byly časy, kdy se Jamisson Neruda podivoval nad svou prací. Pod kuželem světla jeho stolní lampy 
ležela potvrzená záhada. Byla nalezena před týdnem v hluboké poušti poblíž kaňonu Chaco v severním 
Novém Mexiku. Nyní, po třech dnech vyčerpávajícího výzkumu, byl přesvědčen, že artefakt je nepozemský.  
Neruda již připravil zprávu o neobvyklém artefaktu. Jeho hlavní vlastností bylo, podle studentů, kteří 
ho našli, že vyvolává halucinogenní obrazy při držení či doteku. Avšak nehledě na to, jak usilovně se p o-
koušel, nedokázal vyvolat nic, co by se podobalo halucinaci. Možná, uvažoval, že ti dva studenti byli pod 
vlivem drog. To by vysvětlovalo halucinační vlastnost. Nicméně nikdo  nemohl popřít, že artefakt vytváří 
exotickou, mimozemskou přítomnost.  
Byly dvě hodiny ráno a Nerudovy tmavé oči byly červené nedostatkem spánku.  Po porovnání hier o-
glyfických znaků na objektu z Cha co kaňonu s podobnými znaky ze starobylého Sumerského a Lin ear B 
písma nic nesouhlasilo. Po třech dnech srovnávacích analýz mohl říci jen jedno: nejsou pozemského pův o-
du. 
Jeho zpráva nesla stejná slova na titulní straně.  Neruda si protřel oči a znovu se podíval do svého 
mikroskopu. Zkoumal kovový povrch vzorovaného stříbrného pláště a měděně zbarvených znaků. Artefakt 
obsahoval tisíce hřebenů, jemných páteřních vláken, jež splývala jako nervové ganglie každých osm až 
deset centimetrů do jednoho z  dvaceti tří různých znaků na objektu.  
Ačkoliv byl velikosti krabice od bot batolete, vážil artefakt více než modře pruhovaný meloun a měl 
hustotu podobnou olovu. Ale na rozdíl od olova byl jeho povrch naprosto neproniknutelný jakoukoliv so n-
dou, kterou Neruda či jeho kolegové použili.  Byla to snad kvalita řezby znaků, co ho na něm fascinovalo. 
Nebo snad jemné nuance v liniích. Nikdy předtím neviděl tak dokonalé vyobrazení kryptografické abecedy. 
Nějak to zvyšovalo ironii, že artefakt zůstával tichý.  
“Myslím, že jsme něco našli.”  
Emily Dawsonová strčila hlavu do Nerudovy kanceláře a chovala v rukách šálek kávy, jako by si 
chránila ruce před zmrznutím. Její dlouhé hnědé vlasy, obvykle svázané ve spořádaném uzlu, jí splývaly na 
ramena a dělaly ji více unavenou než její smutné duchapřítomné oči.  
“Což tady nikdy nikdo nespí?” vystřelil zpět Neruda s chlapeckým úsměvem.  
“Jistě, pokud tě nezajímá, co jsme našli…“  Její hlas se vytrácel do šepotu.  
Neruda se chápavě usmál. Měl rád Emilino tiché chování. Bylo téměř neodolatelné. Líbil se mu zp ů-
sob její nevtíravosti.  
“Dobrá, co přesně jste  zjistili?”  
“Budeš mě muset následovat. Andrews stále kontroluje své výpočty, ale můj instinkt mi najisto říká, 
že potvrdí naše původní zjištění.”  
“A to je co?”  
“Andrews mi řekl, že ti to nemám říkat, dokud nebudeš v laboratoři…“  
“Andrews zapomíná, že jsem jeho nadřízený. A také zapomíná, že jsou dvě hodiny ráno, a že  když 
jsem unavený a hladový, bývám neobvykle podrážděný.”  
“Bude to jen pár minut. Pojď.” Uvolněně si srkla kávy. “Dám ti šálek čerstvé kávy a skořicovou bag e-
tu.” Nechala svou neodolatelnou nabídku viset v tichu jeho kanceláře.  Neruda se jen mohl zvednout od 
svého přeplněného pracovního stolu a smát se.  
“Ach, a vezmi s sebou ten artefakt,” dodala. “Andrews ho potřebuje.”  
Nerudovy vlasy, potýkající se s jeho neklidnýma rukama, téměř úplně zakryly jeho pravé oko, jak se 
sklonil a pečlivě zastrčil objekt pod svou paži jako fotbalový míč. Trochu zavrávoral, než váha objektu našla 
rovnovážný stav.  
Neruda byl Bolivijec a měl to štěstí, že vlastnil jeden z nejvýraznějších obličejů, které kdy zdobily li d-
ské tělo. Všechno na něm bylo intenzivní. Jeho vlasy byly rovné a černé. Jeho oči se podobaly tajemným 
studnám za měsíčního svitu a unikaly otázce, jak hluboké či plné jsou. Nos a rty byly vytvořeny Michelang e-
lovým dlátem.  
Když procházel ve dveřích kolem ní, Emily si shrábla vlasy na stranu. “Přinesu kávu do laboratoře.”  
“Dám si tu bagetu se sýrem,” řekl Neruda a kráčel neochotně do laboratoře, aby si pohovořil s A n-
drewsem, jedním z jeho nejnáročnějších, avšak brilantních asistentů . 

=== PAGE 8 ===

4 
 Chodby ACIO (Advanced Contact Inteligence Organization - Organizace pro Kontakt s Vyspělými I n-
teligencemi) byly tiché a v tuto pozdní hodinu antisepticky čisté a prázdné. Bílé štukované zdi a bílá mram o-
rová podlaha zářily pod stropními halogenovými světl y. Pach různých čisticích  prostředků sterilizoval 
vzduch. Neruda slyšel v hlubokém tichu chodby kručet svůj žaludek. Byl také sterilní. Opět zapomněl na 
večeři.  
“Konečně!” řekl Andrews, když Neruda vstoupil. Měl zneklidňující zvyk, že nikdy nezvedal oči ke  
svému lidskému protějšku. Nerudovi se to určitým způsobem líbilo. Podivným způsobem mu to bylo poh o-
dlné. “Ten všivák je neuvěřitelný.”  
“A o čem to přesně mluvíš?” zeptal se Neruda.  
Andrews dál zíral na grafy před sebou. “Myslím způsob, jakým analýza povrc hu ukazuje, jak přesně 
je ta věc navržena. To, co vypadá jako chaos, je ve skutečnosti přesně provedený vzorec. Vidíš tyto jemné 
variace? Nejsou náhodné. Byli jsme z toho zmatení. Předtím jsme nezhotovili naše zobrazovací diagramy s 
dostatečnou zrnitostí, abychom ten vzorec viděli.”  
“A co přesně ten vzorec je?” Nerudův hlas prozrazoval vzrůstající stupeň netrpělivosti.  
Andrews umístil velký diagram na tabuli před sebou. Vypadal jako topografická mapa horského hř e-
bene.  
Neruda okamžitě uviděl ten vzorec. “Je to kompletní povrch objektu?”  
“Ano.”  
“Jsi si jistý?”  
“Dvakrát jsem všechno kontroloval a moje replikační data přesně souhlasí.”  
Neruda se zaduněním postavil artefakt na stůl vedle Andrewsova grafu.  
“Není možné, že by to byla jen anomálie?”  
“To není možné.”  
“Jaká je zrnitost zobrazení?”  
“0,0025 mikronů.”  
“Je to viditelné i v jiné zrnitosti?”  
“Nejsem si jistý. To je důvod, proč jsem chtěl, abys to  malé monstrum donesl sem. Udělám ještě n ě-
jaké další testy a uvidíme, co dalšího se ukáže.”  
“Nějaký nápad, co to z namená?”  
“Ano, není to nikde odsud,” smál se Andrews a snažil se artefakt dostat na kovovou podložku pro 
testování.  
Měřící zařízení se nazývalo Povrchový Mapovací Topograf (Surface Mapping Topographer - SMT) a 
dělalo velmi detailní topografické mapy povrch u objektů. Bylo podobné těm pro analýzu otisků prstů, akorát 
ta verze ACIA byla třídimenzionální a mohla být použita mikroskopicky.  
Neruda se nahnul blíže ke grafu velikosti plakátu, zatímco Andrews umisťoval artefakt přesně podle 
svých požadavků.  
“Určitě to není od Zeta nebo od Cortea.”  
“A určitě to není lidské - ať už z minulosti nebo přítomnosti,” řekl Andrews.  
“Ale ten vzorec… je  nepopiratelný. Musí… musí  to být topografická mapa. Možná, že představuje l o-
kalitu objevu.”  
“Dobrá, řekněme, že je to mimoze mské, ale ne od těch přátelských mimozemšťanů, kterým posíláme 
Vánoční přání,” zasmál se Andrews, “a tito mimozemšťané nás v dávné minulosti navštívili. Náhodou to byli 
kartografičtí šílenci a rozhodli se udělat mapu své osady na zemi. Pak se v Novém Mexik u začali nudit - což 
je velmi snadné, to můžu dodat - a protože už mapu nepotřebovali tak ji tam nechali.”  
“Tento artefakt byl nalezen nad zemí,” připomněl mu Neruda. “Někdo nebo něco ho zde umístilo a 
udělalo to nedávno, protože jinak by to naše malé mons trum bylo zasypáno.”  
“Možná, že se samo vyhrabalo.” Andrews téměř zašeptal.  
Neruda se otočil a poprvé ucítil náhlou vlnu vyčerpání. Klesnul do blízké židle a prohrábl si prsty své 
vlasy. Pak se s dlouhým povzdechem protáhl. Masíroval si krk a tiše se v hrd le zasmál. “Co ty víš, možná 
měli smysl pro humor.”  
“Nebo rádi trápí své oběti chybným nasměrováním,” nabídl Andrews. “Pamatuješ naší zkušenost se 
Zeta mimozemšťany?”  
“Toto je naprosto něco jiného. Struktura jazyka této rasy je tak dimenzionální, že určitě  postrádají t e-
lepatické schopnosti. Proč by jinak sestavili tak komplikovaný jazyk?”  
“Možná, že to není jazyk nebo mapa. Možná, že to je jen nějaké umělecké vyjádření.”  
“To není pravděpodobné. Je pravděpodobnější, že vytvořili mnoha -rozměrný jazyk, jenž in tegruje j e-
jich matematiku s jejich písmem, jako způsob komunikace hlubšího významu. Není to chybné nasměrování. 
To bych cítil ve svých kostech.”  
“Ano, ale jsme příliš hloupí, než abychom to rozluštili.”  
“Měli jsme na to jen tři dny.”  
“Ano, ale jsme téměř t ak bezradní, jako jsme byli první den.”  
Dveře laboratoře se otevřely a dovnitř vstoupila Emily s podnosem šálků kávy a bagetami. “Budou 
džentlmeni potřebovat ještě něco dalšího, než odejdu?”  
“Miliónkrát děkuji,” odpověděl Neruda.  

=== PAGE 9 ===

5 
 “Rádo se stalo. Tak co si myslíš o našem obrázku?”  
“Všechno se ještě více zkomplikovalo.”  
“Tak to jsi šťastný,” zavtipkovala Emily.  
“Buď mají matematickou strukturu zakódovanou do své abecedy, nebo tento objekt vyobrazuje velmi 
podrobnou topografickou mapu.”  
Emily postavila podnos vedle artefaktu a dávala si pozor, aby se ho nedotkla. “Přikláním se k hyp o-
téze s mapou. V matematice jsem nikdy nebyla moc dobrá.” Vrhla svůj nejnevinnější úsměv. V tom okamž i-
ku ji Neruda uviděl jako mladou dívku s copy, kšandami a sportovní podprsenkou.  
Emily byla v ACIO poměrně nová. Neruda se o ni začal zajímat poté, co si přečetl její seminární práci 
o Sumerské kultuře, kterou napsala jako Spolupracující Profesor na Cambridge University.  V důsledku 
nemoci byla nucena opustit svůj post na Cambridgi. Řík alo se, že měla nějaký druh rakoviny. Během své 
rekonvalescence, která zpustošila  její tělo a ducha, upadla do hluboké deprese. Před dvěma lety ji na N e-
rudovo naléhání naverbovalo ACIO. Neruda si ji vzal pod svá křídla jako její rádce.  
“Dělá ti to radost, ne?” zeptala se Emily napůl vážně.  
“No tak, šéfe,” přidal se Andrews, “makat dlouho do noci, pít kávu a na každé jídlo mít koblihy, nikdy 
nemuset nosit sluneční brýle… co  může být lepšího?”  
Andres byl typický šílený inženýr. Vzhled na posledním místě, ment ální bystrost na prvním. Ne, že by 
vypadal špatně. Jen dával přednost analyzování složitých problémů a jejich řešení, namísto ztrácení času a 
namáhání se s takovými věcmi jako je čistění zubů nebo česání vlasů.  
Neruda si usrknul kávy a bez reakce dál zíral na graf. Něco ho na tom vzorci zaujalo. Byl příliš dok o-
nalý. Kdyby někdo chtěl zakódovat jazyk do jazyka, udělal by to méně zřetelně. Jaký by jinak zakódování 
mělo smysl?  
“Myslím, že bychom měli nastavit zrnitost na 0,001 a měnit ji až do 0,0005 mikr onu. Také požádej 
Hendersona, jestli nám může dát sadu dvaceti topografických map místa objevu až do okruhu sta kilometrů 
s přírůstkem po pěti kilometrech. Dobře, Andrewsi?”  
“Žádný problém, ale aspoň mi řekni, co doufáš, že najdeš.”  
“Nevím,” odpověděl a díval se podezřívavě na graf. “Nevím, ale možná, že to není ani tak jazyk, jako 
mapa.”  
“Počká to do rána, ne?”  
“Co, a to mám vyhodit tak dobrý šálek kávy?” S tím se Neruda široce usmál a popřál jim dobrou noc. 
Sám už také končil.  
Na své cestě ven si Neruda  povšiml tenkého proužku světla pode dveřmi Fifteenovy kanceláře. V ý-
konný ředitel ACIO byl známý jako noční pták stejně jako workoholik, ale tři hodiny ráno bylo pozdě doko n-
ce i na jeho standardy.  
Neruda lehce zaklepal a na škvíru otevřel dveře. Fifteen by l u počítačového terminálu a byl ponořen 
v myšlenkách. Bezmyšlenkovitě pokynul Nerudovi, aby vstoupil, ale zastavovacím gestem mu ukazoval, 
aby chvíli počkal, než promluví. Provedl ještě několik úhozů do klávesnice a pak se otočil na Nerudu.  
Ve svých ranýc h šedesáti letech byl Fifteen samotářským a váženým vůdcem ACIO po více než tř i-
cet let. Vědci, kteří měli tu výsadu pracovat v ACIO, ho považovali za nejbrilantnější mysl na planetě i mimo 
ni. 
Fifteen dostal své jméno na základě svého bezpečnostního povole ní. ACIO mělo patnáct různých 
úrovní distribuce informací a on byl na vrcholu informačního řetězce.  ACIO vyvinulo nejmocnější systém 
poznání a informační systém na planetě. A z důvodu svého jedinečného přístupu k nejmocnějším technol o-
giím světa, byly jeho informační databáze pečlivěji střežené, než zlato ve Fort Knox. Fifteen byl jediná os o-
ba na světě, která měla bezpečnostní Povolení Patnáct, což mu dávalo nespoutaný přístup do všech sekt o-
rů datových úložišť ACIO.  
Neruda se posadil do koženého křesla napro ti Fifteenovi a čekal na nějaký signál, až bude moci 
promluvit.  
Fifteen si usrknul čaje, zavřel na chvíli oči, jako by si chtěl projasnit mysl a pak zapíchl své temné oči 
přímo do Nerudova obličeje. “Chceš jet do Nového Mexika, že?”  
“Ano, ale chci ti říci proč… „  
“Nemyslíš, že už to vím?”  
“Snad, ale chci ti to říci svými vlastními slovy.”  
Fifteen si poposedl ve svém komfortním křesle, jako by měl problém se zády. Protože byl Španě l-
ského původu, připomínal Fifteen svými dlouhými stříbrnými vlasy Nerudovi čas to Pablo Picassa. Měl ste j-
ně statné tělo jako Picasso, ale pravděpodobně byl o něco vyšší.  
“Tak povídej.”  
“Tento artefakt je mnohem dokonalejší než od mimozemšťanů Zeta či od Cortea. Nedá se sondovat. 
Je naprosto bezešvý. A dnes v noci se nám potvrdilo, ž e má mnoha -úrovňové písmo, které se pohybuje 
mezi dvou -dimenzionálním kryptografickým kódem k tří -dimenzionálnímu fraktálovému vzorci, jež vypadá 
trochu jako topografická mapa.  Kombinace těchto faktorů spolu s hlášením dětí, které ho objevily, že art e-
fakt projektuje nějakou formu halucinací, když je držen - je, myslím, pravděpodobným důkazem, že tato věc 
není izolovaným artefaktem.”  

=== PAGE 10 ===

6 
 Fifteen vypustil dlouhý unavený povzdech. “Dobře víš, že už jsem vyslal tým do oblasti, kde byl art e-
fakt nalezen. Použili jsme  naše nejlepší lidi na hledání a vyprošťování a oni nenašli žádné další pozůsta t-
ky…“  
“Ale v tom to právě je! Není to z místa havárie. Artefakt je naprosto nedotčený. Nic než mikroskopi c-
ké škrábance…“  
“Pak vysvětli, jak tato nejdokonalejší mimozemská techno logie mohla být nalezena dvěma dětmi nad 
zemí. Oba jsme četli Collinovu zprávu, která odhaduje, že objekt této váhy a velikosti by v takovém prostř e-
dí byl přinejmenším částečně zasypán během šesti až osmi měsíců.”  
“Je možné, že zde byl zanechán nedávno.”  
“Navrhuješ, že ho zde mimozemská rasa zanechala jako svou vizitku?”  
“Snad.”  
“Spekuluj. Proč?” zeptal se Fifteen.  
“Co když v této oblasti zanechali něco důležitého a chtěli se ujistit, že se o několik let později budou 
schopni vrátit na to samé místo.”  
“Naváděcí maják?”  
“Ano.”  
“Uvědomuješ si, že v této oblasti nebyla za uplynulých dvanáct měsíců zaznamenána žádná an o-
mální radarová aktivita?”  
“Ne.”  
Fifteen se otočil ve svém křesle, stiskl několik kláves na klávesnici a začal číst:  
 
“ZÓNA NM1257 MĚLA TŘI PŘÍPADY PŘELETŮ ZETA BĚHEM POŽADOVANÉ ANALYZOVANÉ 
PERIODY. BYLO TO: 0311 HODIN, 7. KVĚTNA; 0445 HODIN, 10 KVĚTNA; A 0332 HODIN, 21. KVĚTNA. 
RYCHLOST LETOVÉ DRÁHY BYLA ODHADOVÁNA NAD 1.800 KM/H - ŽÁDNÉ ZVLÁŠTNÍ ODCHYLKY 
RYCHLOSTI.”  
 
Neúprosný výraz na Fifte enově obličeji se trochu uvolnil, když otočil obličej k Nerudovi. “Vidíš? Ten 
objekt tu nebyl zanechán, on odkryl sám sebe.”  
Nerudovi naskočila na krku husí kůže, když si uvědomil, že toto za poslední hodinu slyšel již podr u-
hé. “Nebo zde byl zanechán cesto vateli časem,” řekl Neruda.  
Fifteen se odmlčel, aby popřemýšlel o konverzaci. Rychle se napil čaje a poposedl si v křesle, tent o-
krát s úšklebkem. “Zmiňoval jsi tří -dimenzionální fraktálový vzorec, který vypadal jako mapa?”  
“Ano,” řekl Neruda a jeho hlas zí skával na síle. “A jeho přesnost je přinejmenším 0,0025 v zrnitosti 
zobrazení. Možná bude i vyšší. To zjistíme zítra.”  
Fifteen se zeptal protáhlým popudlivým hlasem, “Co tedy navrhuješ?”  
“Rád bych zítra odpoledne sestavil malý tým a vzal s sebou artefakt. Artefakt může být kompasem 
nebo mapou nebo něčím, co pracuje jen v lokálním prostředí, ve kterém to bylo nalezeno. Má smysl to 
zkusit, dříve než dáme tu věc do skladu.”  
“A ty si skutečně myslíš, že to je dokonalejší než Corteum?”  
“V mé mysli o tom není poc hyb.”  
“Máš můj souhlas, ale pokud s sebou bereš artefakt, vezmeš i Evanse a kohokoliv dalšího, o kom se 
bude domnívat, že je vhodný. Rozumíš?”  
“Ano, ale toto je má mise a předpokládám, že to budu já, kdo povede všechny operace. ”Doufal, že 
jeho slova zní více jako konstatování, než jako otázka.  
“A ty zobrazovací grafy z objektu,” zajímal se Fifteen nahlas, “mají nějaké známky strategických p o-
zic?”  
“V tom to právě je, když se dvacet -tři glyfů zobrazí technologií SMT, tak se s trochou představivosti 
dají def inovat přinejmenším dvě nebo tři strategické pozice. Objednávám si topografické mapy celého reg i-
onu do okruhu sta kilometrů od bodu objevu. Uvidíme, jestli zde bude nějaká souvztažnost, až uděláme 
překryvnou analýzu.”  
Fifteen se postavil a podíval se na ho dinky na svém zápěstí. “Než zítra odjedeš, rád bych měl zprávu 
o misi pro ředitele. Naplánuji ji na čtrnáct nula nula v mé kanceláři. Předpokládám, že přijdeš připraven 
ukázat výsledky SMT, souvztažnosti topografických map - za předpokladu, že existují - a jakékoliv další 
důležité nálezy týkající se glyfů.”  
Neruda se zvednul na nohy a souhlasně přikývnul. Poděkoval Fifteenovi za jeho čas a potom opustil 
rozlehlou, zenově zařízenou kancelář, se zvláštním pocitem obav. Proč by měl jít s nimi Evans? Fifteen tu  
musí vnímat něco zvláštního.  
James Evans, ředitel Bezpečnosti ACIO, býval velitelem Vojenského Námořnictva šest let, než se 
jeho tréninkové metody staly trochu příliš extrémní dokonce i pro program jednotek zvláštního nasazení 
amerického námořnictva. Byl odstraněn ze svého postu prostřednictvím série konspiračních okolností, jež 
vyústily do Čestného Propuštění.  Poté ho tajně naverbovala NSA (National Security Agency - Národní Be z-
pečnostní Agentura). Tam pracoval tři roky, než si ho povšiml Fifteen díky spo lečnému projektu mezi NSA a 
ACIO s kódovým označením AdamSon. Pro vědce v ACIO byl Evans a jeho bezpečnostní oddělení nutným 

=== PAGE 11 ===

7 
 zlem, avšak zlem. Jejich taktiky představovaly pro vědecké jádro jistou paranoiu, o níž se zdálo, že jí Fift e-
en nedbá.  
Evans byl sy mpatickou osobou. Jeho pozice v ACIO byla jednou z nejprestižnějších: Ředitel ACIO 
pro Bezpečnost a Vstup. Ve své roli si užíval bezpečnostního povolení Čtrnácté Úrovně spolu s dalšími 
šesti Řediteli. Těchto sedm lidí bylo nejelitnějším týmem, jež obklopov al Fifteena. Fifteen s nimi konzultoval 
každou důležitou aktivitu.  
Pro Nerudu byl Evans dobře trénovaný rváč. Jeho intelekt byl nadprůměrný pouze díky technologii 
ACIO, jež zlepšovala mysl. Tuto technologii získalo ACIO od Cortea. Bez přispění Minyaur Tech nologie, jak 
byla nazývána, si Neruda často myslel, že by Evans mohl být dobrým Státním Zástupcem pro Wyoming, 
nebo dobrým lobbistou pro NRA.  Od svého příchodu před dvanácti lety a rychlého vzestupu postavení v 
ACIO zavedl Evans mnoho nových bezpečnostních  technologií, jako podkožní sledovací maják, který mají 
všichni zaměstnanci ACIO implantován do svého krku. K Evansovu dobru nutno podotknout, že během jeho 
působení nebyly žádné bezpečnostní úniky či dezerce. Ale Neruda nenáviděl samu existenci vnitřní be z-
pečnosti a Evans byl snadným cílem pro jeho pohrdání.  
Neruda vstoupil do výtahu a pečlivě sledoval údaje o Stávajícím a Předpovídaném počasí, jež se 
ukazovaly na zabudovaném monitoru nad dveřmi. Bylo 0317 hodin, 7 C, bezvětří, měsíc zářil na 12 pr o-
cent, v iditelnost 120 km, tlak vzduchu ustálený na 29.98, vlhkost 16.4 procenta.  
Dveře výtahu se otevřely dříve, než se stihl podívat na předpověď, ale věděl, že stejně zítra bude c e-
lý den v podzemí. Počasí v jižní Californii tak jako tak nebylo příliš proměnlivé . 
Nadzemní část ACIO měla čtyřicet pět metrů, byla dvanáct podlaží nad řídícími kancelářemi a lab o-
ratořemi ACIO. Nadzemní část měla naprosto odlišnou fasádu: dlouhá jednopodlažní štukovaná budova s 
výčnělky podobnými anténám a satelitními talíři na střeše.  U své vstupní brány měla je dnoduchou ceduli, 
která říkala:  
EXPERIMENTÁLNÍ CENTRUM VLÁDY SPOJENÝCH STÁTŮ PRO VÝZKUM POČASÍ. ZÁKAZ 
VSTUPU.  
Pro kohokoliv, kdo by se potuloval kolem, by ACIO bylo státním výzkumným centrem pro počasí, jež 
bylo zodpovědné za vývoj dokonalých nástrojů pro pomoc armádě Spojených Států a bezpečnostním slo ž-
kám za účelem lepší předpovědi či dokonce kontroly počasí  
na planetě. To byla jedna ze součástí poslání ACIO. Ale jen část jejího rozpočtu a plánovaných pr o-
jektů se týkala tohot o úsilí.  
Z jeho 226 vědců bylo jedenáct zaměstnáno na vývoji technologií týkajících se počasí. Většina byla 
zapojena do vývoje složitých technologií určených k manipulaci s finančním trhem a šifrovacích technologií, 
které umožňovaly těmto algoritmům pracovat, aniž by byly odhaleny.  
ACIO mělo dlouhou minulost, co se týká spolupráce s tajnůstkářskými silami za trůnem. Nejvyšší 
moci výzvědných složek a soukromého průmyslu měli úctu k síle mozků ACIO a k jeho inovacím. Ve v ý-
zvědných složkách kolovala veře jná zvěst, že nějaká taková organizace, jež znovu -sestavuje mimozemské 
technologie existuje, ale jen hrstka z nejvyšší elity věděla o ACIO.  
Neruda dospěl do Nadzemní části s nevolností žaludku od přílišného množství kofeinu. Myslel na 
sklenici teplého mlék a a banán, než ho ukonejší postel. Domů ho táhl jen spánek. Nikdy se neoženil a teď, 
ve čtyřiceti  šesti letech, se vyhlídky již zdály vzdálené. Celý jeho dospělý život pohltilo ACIO. Od věku šes t-
nácti let, kdy začal pracovat jako praktikant se svým otcem, bylo ACIO jeho útulkem a svatyní, pracovištěm 
a místem sociálního dění.  
Když opouštěl areál, svit hvězd ho vždy překvapivě zaskočil. Samet nočního vzduchu byl opravdu 
jasný. Viditelnost 120 km se zdála být menší. Odřídil šest kilometrů do svého domova v no vém okrsku, kde 
žil převážně personál ACIO.  
Jeho hlava se dotkla polštáře dříve, než teplé mléko našlo jeho žaludek. Neoloupaný banán spal v e-
dle něj na nočním stolku. Ač byl unavený, tak jak byl, jeho oko mysli se stále dívalo na podivné znaky, které 
obepí naly vnější plášť artefaktu. Za třicet let studia starobylých písem nikdy neviděl tak složitě vyřezané 
glyfy.  
Náhle si povšiml, jak jeho očními víčky proniká jemné rozptýlené světlo. Jeho oči se rychle otevřely, 
jako by visely na napnutých pružinách. Místn ost byla tichá a tmavá. Znovu zavřel oči a pomyslel si, že m u-
sel upadnout do nějakého lucidního snu. Otočil se na bok, přikrývku si pevně přitiskl kolem krku a vydal 
dlouhý unavený vzdech.  
Světlo se ve chvilce vrátilo. Tentokrát ponechal oči zavřené a s úž asem sledoval, jak se světlo zač í-
ná formovat do stejných glyfů, jaké viděl na artefaktu. Mihotaly se kolem jeho hlavy jako fata morgána z 
blýskavého zlatého světla: klikatě vyřezávané. Díval se na ně svou vší silou a ony se k jeho překvapení 
začaly pohybov at. Nepohybovaly se glyfy samé, ale něco uvnitř nich. Něco v nich kolovalo jako krev kolující 
uvnitř tepny.  
Ať to bylo cokoliv, zrychlovalo se to. Rychleji a rychleji a potom si Neruda povšiml zvuku šumění či 
svištění podobném bzučení elektřiny, ale nekone čně jemnějšímu. Začalo to jako nízký svištivý zvuk, který 
se potom zvyšoval do tónu, jež byl téměř neslyšitelný a zrovna když si Neruda pomyslel, že ho ztratí, začal 
oscilovat. Zprvu byl zvuk vlněním elektrických rytmů, jež pulsovaly jako mocný tlukot srdc e vzdáleného 

=== PAGE 12 ===

8 
 milióny mil daleko. Pak se však něco změnilo a on dokázal slyšet formující se slova. Nic srozumitelného, 
řekl si, ale jasně to byl vzorec jazyka. Celé jeho tělo a mysl se přikláněly k tomu zvuku a zoufale se snažily 
poznat slova.  
Pak se to sta lo. Angličtina. Slova, kterým dokázal rozumět. “Jsi mezi přáteli. Nemusíš mít strach. 
Uvolni se a jen naslouchej našim slovům.” Slova byla pronášena dokonalou řečí a výslovností jako Sh a-
kespearovský herec. “To, co ti bude sděleno, bude uskladněno ve tvé my sli pro pozdější vzpomenutí. Po 
probuzení nebudeš mít žádnou vzpomínku na naše setkání. Je nám to líto, ale pro tentokrát je to nutné.”  
Neruda cítil, jak jeho mysl formuje protest, ale rozpustil se dříve, než mohl být vyjádřen.  
“To, co si přeješ, je aktivo vat naši technologii,” zanotoval hlas. “Ale ještě jsi nepochopil kontext, ve 
kterém je naše technologie umístěna na vaší planetě. Tento vhled přijde, ale nějaký čas to ještě potrvá. 
Klidně si můžeš být jist, že sledujeme, čekáme a dokonce ostražitě ochraňu jeme naše zájmy a poslání naší 
mise.”  
Neruda cítil své tělo, ale nebyl schopný hýbat končetinami ani otevřít oční víčka. Byl tím hlasem n a-
prosto očarován. Těžce polknul a pokoušel se promluvit - zda to bylo myslí či hlasivkami si nebyl jist. “Kdo 
jste?”  
“Jsme tím, čím se staneš. Ty jsi tím, čím jsme byli.  
Dohromady jsme tím, co definuje lidskou duši. Naše jméno přeložené do vašeho jazyka je Tvůrci 
Křídel. Jsme vetknuti do světla Prvotního Zdroje. Ty žiješ ve slabším světle, jež sestoupilo, aby tě přijalo. 
Přinášíme Jazyk Jednoty do tohoto slabšího světla, takže můžeš vidět, jak se budeš sjednocovat do nové 
kosmologické struktury, architektury a majestátnosti, kterou si nedokážeš ani představit.”  
Nerudova mysl se zableskla  hlasem jeho otce: „… nová  duchovnos t bude mít ve svém základu ko s-
mologický substrát tak hluboký, že mysl nebude schopna ho obsáhnout.”  
Vnitřně se usmál při vzpomínce na hlas svého otce. “Proč? Proč si to neumíme představit?”  
“Nejsi schopen porozumět Jazyku Jednoty, protože nerozumíš celistv osti. Nechápeš velký vesmír, ve 
kterém žiješ a dýcháš.”  
“Vaše rostliny mají kořenový systém, jenž proniká do země a napájí se její podstatou. Tímto způs o-
bem jsou všechny rostliny spojeny. Teď si představ, že každá rostlina má tajný kořen, který je nevidite lný, 
nicméně je spojený se samým středem planety. V tomto bodě spojení jsou všechny rostliny skutečně sje d-
noceny a uvědomují si, že jejich pravou identitou je tento centrální systém propojených kořenů a že tento 
tajný kořen je životním proudem, díky němuž je individuální vyjádření přineseno na povrch země a její sje d-
nocené vědomí je tím uvolněno. Stejným způsobem má lidstvo tajný kořen, jež se vine do nezmapované 
říše Centrálního Vesmíru Prvotního Zdroje. Je jako pupeční šňůra, jež spojuje lidskou entitu s vyživující 
esencí svého stvořitele. Tajný kořen je nositelem Jazyka Jednoty. Je to tento jazyk, který jsme přišli vyuč o-
vat.”  
“Všechen život je vložen do toho, co nazýváme Navigátorem Celistvosti. To je tvá centrální mou d-
rost. Vede tě ke vnímání fragmentova né existence jako průchodu do celistvosti a jednoty. Tato moudrost je 
věčná a ví, že tajný kořen existuje dokonce i tehdy, když se zdá, že pro vaše lidské smysly je nepostižitelný. 
Navigátor Celistvosti je neúnavný motor, jenž pohání fragmentovanou životní  zkušenost do sjednoceného 
životního projevu. Je to nezměnitelný most, přes který všechen život s jistotou přejde.”  
“Věk Osvícení je věkem žití v multidimenzionálním vesmíru  
a věkem ocenění jeho celistvosti, struktury a dokonalosti a poté vyjádření této vd ěčnosti skrze tvou 
mysl a tělo do světa času a prostoru. To je semeno vize Navigátora Celistvosti. Otisk jeho účelu. My jsme 
zde proto, abychom asistovali bytostem, jako jsi ty, poprvé zformulovat a poté zažívat multidimenzionální 
vesmír takový, jaký vprav dě je - nejen prostřednictvím jazyka vašeho světa, ale prostřednictvím Jazyka 
Jednoty, jak ho můžeš vidět v těchto glyfech. Jak tato zkušenost skrze tebe plyne, budeš transformován. 
Navigátor Celistvosti do tebe bude schopen vložit nové vnímání sama sebe. Takové, které je spojeno s 
představou Prvotního Zdroje. Je to tato nová představa, která se objevuje prostřednictvím Navigátora C e-
listvosti a jež změní kurz planetárního systému. My jsme zde proto, abychom urychlili formování této pře d-
stavy v mysli lidstva .” 
Neruda dál poslouchal dokonce i tehdy, když zvuk hlasu ustoupil zpět do pulsování glyfů. Nějaká j e-
ho část se tlačila vpřed a pokoušela se vysvětlit, že to, co se děje, je jen mentální konstrukce - sen a nic 
jiného. Ale někde hluboko v něm, za všemi vrst vami vzdělání, byla znovu -zažehnuta slabá vzpomínka. 
Pocit, že nad ním je skutečnost s intenzitou jaguára, jež chytá svou oběť. Pocit, že všechno v jeho vesmíru 
je koncentrováno na tuto událost. Všechny oči to sledují.  
Cítil, jak na povrch probublává otázka. “Proč se zajímáte o to, zda tato zkušenost bude lidmi dosaž e-
na - dosažena mnou nebo kýmkoliv jiným? Co je tak důležitého na tom, aby tato nová představa, jak ji n a-
zýváte, byla v lidstvu urychlena?”  
“Pokud lidstvo pochopí, že tento tajný kořen exist uje a že je nositelem Jazyka Jednoty, pak se bude 
lidstvo moci stát zodpovědným správcem nejen Země, ale také sluneční soustavy, galaxie a vesmíru. Li d-
stvo může být správcem lidské duše a transformovat ji do toho, čím jsme my. Všichni jsme, bez ohledu na 
své pozice v evoluční trajektorii, zakódováni ke znovu -vzestoupení po schodech vesmíru. Je to naše m i-
grační stezka. Někdo začne a skončí dříve než druzí, ale všichni tou cestou projdou.”  
“Tak co teď?” zkoušel se zeptat Neruda.  
“Sleduj to, co jsi našel. Dove de tě to k nám.”  

=== PAGE 13 ===

9 
 Hlas se opět ztišil do pulzování glyfů. Tiché bzučení se vrátilo a jeho mysl se uvolnila do hlubokého 
spánku zapomnění.  
  

=== PAGE 14 ===

10 
 Kapitola 2 - Průzkum  
Neexistuje žádná prosba, která by se mnou pohnula. Žádná modlitba, která by mě pozvala dál do 
tvého světa, pokud není spojena s pocitem jednoty a celistvosti. Neexistuje žádný chrám či svatý objekt, 
který by se mne dotkl. Nedotýkají se mne, ani tě nikdy nepřivedly blíže k mé natažené ruce. Má přítomnost 
ve tvém světě je neměnná, protože já jsem sva tyní jak kosmu, tak jediné duše v tobě.  
Výňatek z Prvotního Zdroje, dekódováno z Komnaty Dvacet  tři 
Tvůrci Křídel  
 
Neruda byl vždy trochu nervózní, když měl dělat prezentaci pro Ředitele. Zvláště když měl zpoždění. 
Laboratorní výsledky trvaly déle, než očekával. Jako obvykle. Zatracená replikace dat, pomyslel si. Nicm é-
ně výsledky byl potěšen a nemohl se dočkat, až bude prezentovat jejich nálezy. Andrews měl pravdu: ten 
všivák byl neuvěřitelný.  
V žaludku cítil jak hlad, tak nevolnost. Napil se vody z font ány na chodbě před laboratoří a vydal se 
na cestu do Fifteenovy kanceláře. Připomínal si, že je členem Labyrint Týmu, stejně jako oni. Nebyli intel i-
gentnější než on sám. Ve skutečnosti, co se týkalo jazyka, byl světovou autoritou - ačkoliv to nikdo vně 
ACIO nevěděl.  
Labyrint Tým byla tajná podskupina ACIO. Když Fifteen převzal kontrolu nad ACIO v roce 1967, cítil, 
že Národní Bezpečnostní Agentura (National Security Agency - NSA) degradovala program ACIO. Chtěl 
zkrotit technologie, které vzešly z TTP (Techno logy Transfer Program - Program Transferu Technologií) s 
mimozemšťany Zeta a Corteum a aplikovat je do vývoje Technologie Prázdného Listu (Blank Slate Techn o-
logy - BST). To byla komplikovaná technologie pro měnění událostí v čase bez odhalení. Fifteen chtě l vyvi-
nout konečnou obrannou zbraň, neboli Klíč ke Svobodě - jak to nazýval, v záležitosti dlouho prorokované 
mimozemské invaze. Byl přesvědčen, že ACIO by se měla zaměřit na toto vědecké úsilí.  
Částečně kvůli dosažení tohoto cíle a částečně jako důsledek nových technologií ACIO, Fifteen zal o-
žil tajnou organizaci uvnitř ACIO, která byla složená jen z vnitřního kruhu jeho oddaných spolupracovníků. 
Byla založena v roce 1969 a tato elitní skupina nazývala sama sebe Labyrint Tým. Všichni pracovníci s 
bezpečnost ním přístupem dvanáct nebo vyšším byli automaticky uvedeni do této malé, avšak mocné org a-
nizace.  
Měla jen šedesát šest  členů, z nichž každý prošel různými zlepšeními umocňujícími jejich přirozenou 
inteligenci a vrozené schopnosti - včetně psychických schop ností - a to bylo přesně tím, co způsobovalo 
Nerudovu žaludeční nevolnost.  
“Dobré odpoledne,” řekl Neruda shromážděné skupině Ředitelů. “Omlouvám se, že mám malé zpo ž-
dění, ale replikace dat a souvztažnostní analýzy zabraly déle, než jsme si mysleli.” Mile se usmál a shrábl si 
dozadu vlasy. Posadil se a podíval se na Fifteena, který stál u konce dlouhého konferenčního stolu z růž o-
vého dřeva. Od doby, co ho před několika měsíci začaly chytat křeče v zádech, zřídkakdy dlouho seděl.  
Kolem konferenčního stolu by li Fifteenovi přímí podřízení: Li -Ching, Ředitelka Komunikací a Protok o-
lů; James Louden, Ředitel Operací; William Branson, Ředitel Informačních systémů; Leonard Ortmann, 
Ředitel Výzkumu a Vývoje; Lee Whitman, který řídil všechny vztahy TTP do a z ACIO; a J ames Evans, 
který řídil bezpečnost. Jeremy Sauthers, Nerudův nadřízený a Ředitel Speciálních Projektů byl na dovolené 
a na setkání chyběl.  
V této skupině nebylo možné projít setkáním, nehledě na to jak krátkým, a přitom neudělat chybu. 
Jedinou otázkou bylo , jak velká ta chyba bude. Neruda to věděl lépe než cokoliv jiného a ošíval se ve svém 
křesle a přemýšlel, co přehlédl. Přál si, aby býval chtěl jet později během týdne, aby tak měl více času na 
přípravu. Jeho žaludku narůstala křídla.  
“Požádal jsem Jamiss ona, aby prezentoval své nálezy,” začal Fifteen, “protože se zdá, že tu máme 
přítomnou technologii, kterou naši nejlepší pracovníci s použitím našich nejlepších technologií nejsou 
schopni prozkoumat. Máme tu slitinu, která je nepochybně mimozemská nebo sna d posunutá v čase, to si 
nejsme jisti.” Otočil se a podíval se přímo na Nerudu. “Nebo jsme?”  
“Pravděpodobně je mimo -planetární, ale protože nejsme schopni ji prozkoumat, tak ne, nejsme si ji s-
ti.” 
“Neruda za mnou přišel v noci, vlastně myslím, že to bylo dn es ráno, a požádal mě, aby mohl vést 
výzkumný tým do Nového Mexika a vzít s sebou artefakt. Poskytl rozumné odůvodnění a já jsem jen chtěl, 
aby o tom každý z vás věděl.”  
Fifteen přimhouřil oči, jako by šilhal v okně světla. “Víme, že objekt byl nad zemí, k dyž byl objeven. 
Také víme, že zde nebyl zanechán během uplynulých dvanácti měsíců žádným mimozemským zdrojem. 
Podle Jamissona je docela možné, že objekt je mapou či nějakým typem naváděcího zařízení. Je zde, aby 
vysvětlil svou hypotézu. Již jsem mu dal po volení jet na místo, ale chci, abyste měli  příležitost položit mu 
otázky a formulovat své vlastní názory.”  
Fifteen pokývnul na Nerudu a opatrně se posadil.  
Neruda se postavil a přistoupil k velké bílé tabuli sousedící s konferenčním stolem. Uchopil červený  
zvýrazňovač a napsal slovo MAPA. Popošel pár krátkých kroků a napsal NAVÁDĚCÍ ZAŘÍZENÍ. Pak n a-
kreslil vertikální čáru mezi těmi dvěma slovy. Vprostřed nad slovy napsal velkými písmeny DŮKAZ.  

=== PAGE 15 ===

11 
 Otočil se a podíval se na malou skupinu shromážděných, z nichž všichni se zájmem sledovali. Věd ě-
li, že Neruda není náchylný k unáhleným prohlášením či ke zbytečnému mluvení.  
“Jsme přesvědčeni, že objekt je jedním z toho, nebo možná obojím,” řekl a ukázal palcem za sebe. 
“Což znamená, že to pravděpodobně není izolovaný  artefakt. Také je jasné, že to je technologie, nikoliv 
netečná umělecká forma nebo organický objekt. Tato technologie je lepší než cokoliv, co jsme do dneška 
zkoumali. Je naprosto zamaskovaná. Bez tlačítek, beze švů a ve všech ohledech mlčenlivá.”  
Šel zpá tky ke svému křeslu a rozdal kopie naskenovaného dokumentu velikosti plakátu. “Až na je d-
no,” řekl. “V této SMT analýze si povšimnete zřejmé  podobnosti s topografickou mapou čehosi, co připom í-
ná horské prostředí. Tyto linky jsou neviditelné lidskému oku, al e se zrnitostí zobrazení 0,0025 se linie st a-
nou viditelné a co je mnohem důležitější - odhalí vzorec.”  
“Také jsme stáhli satelitní obrazy místa objevu a redukovali je na jednoduché tří dimenzionální top o-
grafické mapy. Dnes ráno jsme provedli souvztažnostní  analýzu a usoudili, že povrch objektu je opravdu 
mapa.”  
Neruda každému z ředitelů rozdal další velký dokument. “Poté, co naše počítače srovnaly zvětšení a 
orientaci, našli jsme 96,5 procentní souvztažnost. Zcela jasně je na povrchu tohoto objektu obsažena 
mapa…“  
“A tato mapa je mapou místa objevu?” zeptal se Ev ans. 
“Místo objevu je vlastně na okraji mapy.”  
“Řekni jim o referenčním bodě,” naléhal Fifteen.  
“Jak můžete vidět, dvacet tři  glyfů obklopuje okraj mapované oblasti. Tyto glyfy možná ukazují na 
centrální oblast přímo zde.” Neruda podržel svůj zvýrazňovač v  pozici, jež byla zhruba stejně vzdálena od 
všech dvaceti tří  glyfů.  
“Jak velkou oblast tato mapa ukazuje?” zeptal se Ortmann.  
“Kolem dvaceti čtverečních kilometrů.”  
“Proč by cizí rasa zde zanechala takový objekt obsahující mapu, když neurčuje jasný bod či  zřejmý 
odkaz? To se zdá nepravděpodobné, ne?” Ortmann si založil ruce a opřel se hlouběji do křesla, jako by 
zdůrazňoval svou frustraci, že je jeho časem mrháno kvůli pouhým spekulacím.  
“Ne, pokud je objekt jak naváděcím zařízením, tak mapou,” odpověděl F ifteen. “Možná je mapa n a-
vržena tak, aby tě vedla do globální oblasti, která pak aktivuje naváděcí zařízení. Potom naváděcí zařízení 
nahradí funkci mapy.”  
“Pokud nemůžeme objekt prozkoumat, jaký pak máme důkaz, že to je naváděcí zařízení?” Ortmann 
ukázal n a bílou tabuli, kde se slovo DŮKAZ zdálo stát osamoceně jako ostrov.  
“Nemáme vlastně žádný pádný důkaz,” odpověděl Neruda, “nicméně studenti, kteří to objevili…“   
“Chceš snad uvést halucinační stav těchto studentů jako důkaz, že tento objekt je naváděcím z aříze-
ním,” řekl Ortmann, “pak jsi asi trochu naivní, co se týká vysokoškolských studentů a jejich zálib ve změn ě-
ných stavech a experimentování s drogami.”  
“Osobně jsem podrobil tyto studenty plnému výslechu,” řekl Evans. “Podle mého názoru nelhali o h-
ledně halucinací. Byly to čisté děti. Nebyli to feťáci.”  Evans byl zřídkakdy ve Fifteenově přítomnosti tak ot e-
vřený, pokud si nebyl jistý svými úsudky. Všichni to o něm věděli. To bylo pro Ortmanna dostatečné, aby 
ukončil tuto linii dotazování.  
“Nechme Nerudovi trochu volnosti,” prohodil Fifteen. “Mám svou vlastní hypotézu, která je založena 
převážně na intuitivních informacích. Jsem si jist, že každý máte tu svou. Ale nikdo není lépe informován o 
tomto souboru záležitostí, než Neruda. Tak mu dejme možnost ukázat  nám jeho pracovní hypotézy.”  
Ředitelé přikývli na podporu Fifteenova návrhu a s robotickou přesností se otočili na Nerudu. On by 
raději nechal mluvit druhé a přál si, aby Fifteen vysvětlil svou hypotézu.  
“Napsal jsem ta slova na tu bílou tabuli, protože c hci, abyste znali  fakta o tomto nálezu,” začal N e-
ruda. “Je zde jen málo fyzických důkazů, jež podporují mou hypotézu.”  
Přešel zpět k bílé tabuli a pod slovo MAPA napsal: NÁLEZ SMT (0,0025) TOPOGRAFICKÁ SO U-
VZTAŽNOST 96%.  
Pod NAVÁDĚCÍ ZAŘÍZENÍ napsal HALUCIN ACE HLÁŠENÉ SPOLEHLIVÝMI ZDROJI V LOKALITĚ 
NÁLEZU.  
“To je rozsah důkazů, které k dnešku známe a jež vysvětlují pravděpodobný účel tohoto artefaktu. 
Navíc z našich jazykových analýz víme, že glyfy nejsou uvedeny v naší databázi Cyrus. Z velké části jsou 
unikátní a podstatně složitější než cokoliv, co jsme kdy předtím viděli.”  
“Co je na objektu zvláště znepokojující je fakt, že objekt byl nalezen nad zemí, jako by ho někdo n e-
bo něco zde umístilo tak, aby byl nalezen. Nebyla zde žádná snaha ho ukrýt, kromě sku tečnosti, že byl ve 
velmi odlehlé části  severního Nového Mexika.  
“Naše hypotéza je, že primární účel objektu je naváděcí zařízení. Mapa je druhotný účel, který může 
být někým využit tehdy, když je artefakt vzdálen od svého zamýšleného místa zanechání. Objekt je vnímavý 
na lokalitu, a když  je držen v jisté blízkosti - což předpokládáme je oblast vyobrazená na této mapě - nějak 
projektuje do mysli držitele obraz, jak se dostat k jeho domovské základně…“  
“A ty se domníváš, že jeho domovská základna je lokalita ve středu této mapy?” zeptal se Evans.  
“Ano.”  

=== PAGE 16 ===

12 
 “A že tato domovsk á základna,” pokračoval Evans, “je buď starobylá, opuštěná mimozemskou osá d-
kou nebo aktivní?”  
“Spíše starší, než nová.”  
“Proč?” zeptal se Branson.  
“Ačkoliv jsme nebyli schopni provést metodu uhlíkového datování objektu, nebo použít Geon Sondu, 
analyzovali jsme souvztažnost map. Jemné odchylky v souvztažnosti souhlasně ukazují na erozní faktor. 
Když jsme provedli regresní analýzu pravděpodobného erozního vzorce mapy oblasti, došli jsme k závěru, 
že objekt je nejméně šest set  let starý. Může to být klidně dva krát tolik.” Neruda se odmlčel a čekal, až n ě-
kdo něco řekne. Setkal se jen s tichem.  
“Věříme, že nejlepším směrem aktivity je vzít artefakt do centrální oblasti vyobrazené na mapě a 
otestovat hypotézu.” Neruda se znovu odmlčel a čekal na otázky.  
“Pojďme to  shrnout,” navrhla Li -Ching. “Víme, že objekt je autentický, že?”  
“Ano. Není to žádný podfuk,” řekl Neruda.  
“Také víme, že je mimozemský.”  
“Nebo časově posunutý,” dodal Neruda.  
“Nejproblematičtější je pro mě přijmout, že objekt je nějakých šest  set let sta rý a jednoho dne se 
prostě beze stopy objeví. Jsme si jisti, že nepředstavuje hrozbu?” zeptala se Li -Ching a její čelo se trochu 
svraštilo.  
“Ta pravděpodobnost je nízká - podle ZEMI. Pod deset procent.”  
“Máme jisté nepřátele,” připomněla Li -Ching skupině, “a tento typ objektu přirozeně nalezne svou 
cestu do ACIO. Jak si můžeme být jisti, že to není nějaká zbraň, když to nejsme schopni prozkoumat? 
Vzpomeňme na dimenzionální sondy, které naši Dálnovidci objevili vloni jako pozornost od Darebáků ze 
Zeta Dvanác t? Naše technologie je také nebyly schopny prozkoumat.”  
“Když mluvíme o Dálnovidcích, provedl někdo Dálnovidění na tento objekt?” zeptal se Ortmann.  
“Ano,” odpověděl Neruda, “ale opět s žádnými výsledky - kromě těch, které potvrdily, že objekt má 
neuvěřite lný odpor proti zkoumání.”  
“Plánujete mít Dálnovidce ve svém výzkumném týmu?”  
Neruda vnitřně vzdychl, neboť věděl, že jeho přehlédnutí bylo nalezeno. “Ne. Ale je to výborný n á-
pad.” Neruda nemohl této skupině lhát. Jejich detektory lži byly tak senzitivní, že by si povšimly lži, nehledě 
na to jak by byla malá či neškodná, dokonce i v hlubokém spánku.  
“A mimochodem, máme nějaké další zprávy o Profesoru Stevensovi?” otočil se Ortmann na Evanse.  
“Sledovali jsme toho dobráka profesora od té doby, co jsme zajisti li artefakt. Poslal několik emailů k o-
legům a měl několik telefonátů, ale následoval naši historku do písmene…“  
“Neptal jsem se na jeho poddajnost,” řekl Ortmann. “Zajímá mě obsah jeho e -mailů a telefonátů. Má 
nějakou hypotézu?”  
Profesor Stevens učil archeo logii na Univerzitě v Novém Mexiku. Když Univerzitní studenti během 
výletu narazili na objekt, vzali ho ke Stevensonovi, aby ho identifikoval. Stevens ho okamžitě považoval za 
nějaký mimozemský objekt a poslal několik e -mailů svým kolegům. Všechny byly zaz namenány Echel o-
nem, bezpečnostní složkou NSA. Protože jedno z klíčových slov, které bylo v e -mailech prověřováno bylo 
“mimozemský”, byly e -maily přeposlány do ACIO.  
Když třicet  šest hodin poté, co byl artefakt objeven, dorazilo ACIO do Stevensonovy kanceláře, dor u-
čilo mu mocnou zprávu: “Artefakt” je ukradenou, vysoce utajovanou experimentální zbraní. Ve špatných 
rukách může být velmi nebezpečný.  
Profesor Stevans se za těchto okolností jen málo zdráhal. Uvolnil se a předal objekt Evansovi, který 
se př edstavil jako agent Národní Bezpečnostní Agentury.  
Evans udeřil na klávesnici, která byla zapuštěna do konferenčního stolu, a pozvedl  obrazovku stro p-
ního projektoru. Trochu zatemnil v místnosti a stiskl několik tlačítek. “Rozmístili jsme kolem Stevanse O d-
poslouchávací Plot Páté úrovně,” řekl Evans skupině. “Naše post -operační analýza říká, že ten člověk věří, 
že objekt byl mimozemský. A věří, že byl zbraní. Také věří, že bylo nejlepší ho předat NSA, aby se o něj 
postarala a vyřešila jeho uskladnění.”  
“V to mto souboru,” Evans kliknul a otevřel objekt souboru, “jsou všechny přepisy jeho příslušných e -
mailů a telefonátů od úterka devíti nula nula hodin. Vyhledáte -li slova hypotéza, teorie, předpoklad nebo 
domněnka, naleznete jen jednu souvislost.”  
Evans dokonč il psaní slov a stiskl klávesu ENTER. Okamžitě se objevil te xt z přepisu telefonátu n a-
zvaný  
ODCHOZÍ 602 -355-6217/OJEDINĚLÝ PŘ ENOS/KANCELÁŘ/0722/1207/12,478 MINUT. Vybral 30 
procent v okně nazvaném KONTEXTUÁLNÍ RÁMEC, kliknul na tlačítko AUDIO A TEXT a znov u stiskl  EN-
TER. Místnost se naplnila audio nahrávkou telefonické konverzace mezi Stevensem a jeho kolegou. Jak se 
audio přehrávalo, automaticky synchronizovaně s ním roloval text:  
Stevens: Vím, že tato záležitost byla horká. Proboha, byla tu za mnou ta zas raná NSA.  
Jordan: Proč jsi tu věc odevzdal? Vzali všechno, ne? Víš, že vláda nemůže jen tak vstoupit do tvojí 
kanceláře a ukradnout ti tvá zatracená práva, týkající se tvého osobního majetku nebo majetku University.  
Stevens: Nebyla jiná možnost. Ta věc moh la být zbraní.  
Jordan: Proč? Protože ti to nějaký agent řekl?  

=== PAGE 17 ===

13 
 Stevens: Podívej, znám jednoho ze studentů, kteří tu věc našli a tvrdili, že vytváří jakýsi typ haluc i-
načního prožitku, když ji drželi, nebo dokonce jen přišli do její blízkosti.  
Jordan: A ta vě c prostě ležela jen tak, jasně viditelná?  
Stevens: Ano.  
Jordan: Jaké bylo vysvětlení NSA, že tato vysoce utajovaná zbraň ležela jen tak, vprostřed ničeho?  
Stevens: Říkali, že jeden z jejich pracovníků před několika měsíci zběhl a ukradl zbraň a je stále p o-
hřešován. Říkali, že zbraň je zařízení kontrolující mysl, které bylo navrženo tak, aby se naváželo do něčí 
mysli, dokud se nezblázní. Předpokládají, že zběh se zbláznil a zbraň zahodil.  
Jordan: Do prdele. Asi to je experimentální zbraň. Proč ale potom všec hny ty podivné hieroglyfy? 
Proč na tom není nápis Vláda Spojených Států?  
Stevens: Má teorie je ta, že ta věc je tak přísně utajovaná, že si přejí, aby vypadala jako mimoze m-
ská. Znovu ti připomínám, že to byla ta zasraná NSA, kdo zaklepal na mé dveře. Nebyl a to lokální policie 
nebo FBI. Trvalo jim pouhých dvacet čtyři  hodin, než mě našli. A nebylo to proto, že by jim to řekli ti stude n-
ti. Věděli to proto, že ta věc, ta zasraná zbraň, vydává naváděcí signál, který je přivedl přímo ke mně.  
Jordan: Ach. Když ta  věc vydává naváděcí signál, proč ji nenašli předtím? Když jen tak ležela venku 
vprostřed Kaňonu Chaco. Bylo určitě snazší ji najít tam, než v tvé přecpané kanceláři.  
Stevens: Velmi vtipné. Studenti zřejmě nějakým způsobem aktivovali naváděcí signál.  
Jorda n: Takže tak to je. A to je všechno, co můžeš dělat?  
Stevens: Všechno, co můžu dělat? Co jiného bych mohl dělat? (smích)  
Jordan: Promluvit s Předsedou, nebo s Radou. Říci jim, co se přesně stalo a požádat je, aby jednali 
s NSA.  
Stevens: Ty mě neposloucháš.  Podepsal jsem papíry od té zasrané vlády, kde bylo napsáno, že n e-
budu dělat nic, co by případně mohlo podnítit zájem o tuto věc. Kdybych to udělal, strčí mou prdel do věz e-
ní pro špionáž nebo terorismus.  
Jordan: Dobrá, dobrá. Ať jde vláda se svými zbraněmi  do prdele. Uklidněme se. Možná, že máš 
pravdu. Nechtěl bych trávit svůj vzácný čas navštěvováním tě ve vězení. (Smích) Snad bys měl  na víkend 
odjet, myslím opustit kancelář, ty blbe, a jít rybařit nebo něco takového. Uvidíme, co se v dalších dnech 
bude dí t. Když se nebude dít nic, tak máš možná pravdu. Nechme to být.  
Evans stiskl nějaké další klávesy. Světla se rozsvítila a obrazovka projektoru zmizela ve stropě. “To 
je rozsah jeho teorií,” řekl Evans.  
Neruda s jistým obdivem sledoval, jak se Evans usadil opět ve svém křesle a zkřížil nohy jako a n-
glický džentlmen. Jeho tělo nebylo stereotypním, svalnatým tělem výčepního vyhazovače Vojenského N á-
mořnictva. Nicméně dokonce i v jeho volně padnoucím oděvu nebylo pochyb o jeho atletické postavě a 
impozantní, šest  a půl stop vysoké přítomnosti.  
Fifteen se pomalu postavil. Jeho po ramena dlouhé stříbrné vlasy byly vzadu shrnuté do precizně 
spleteného copu, který byl bezpochyby ruční prací Li -Ching. Stále kolovaly zvěsti, že on a Li -Ching jsou si 
romanticky nakloněni , ačkoliv nikdo neměl naprostý důkaz. Pokud jsou zvěsti pravdivé, chovají se neuvěř i-
telně diskrétně. Nikdo se nikdy nezeptal a Fifteen ani Li -Ching nikdy neřekli ani neudělali nic, co by defin i-
tivně potvrdilo nebo vyvrátilo ty řeči.  
“Myslím, že všichni pod porujeme tvou výzkumnou cestu,” řekl Fifteen, “a všichni chápeme potřebu 
otestovat tvou hypotézu. Snad bude nápomocné, když strávíme několik minut diskutováním o programu tvé 
mise. Už jsi měl možnost ho definovat?”  
Neruda se vědomě rozhodl nepolknout. Chtě l, aby jeho druhé přehlédnutí bylo minimalizováno. J e-
den přímý úder stačil. Nyní musel elegantně připustit, že nemá pro svou misi definovaný program. Zatrac e-
ně! 
“Byl jsem tak zaneprázdněn analýzou SMT, souvztažností map a plánováním mise,” řekl, “že jsem 
nepochybně přehlédl program mise, přinejmenším co se týká záležitosti jeho sepsání do formy prezent a-
ce…“  
“Dobrá, tak nám prostě řekni, co plánuješ dělat, až přistaneš v Chaco Kaňonu. My připojíme nějaké 
své vlastní nápady, pokud nějaké budeme mít. Dobrá?”  
Fifteen byl velmi uctivý. Byl nejlepším psychologem, kterého kdy Neruda viděl, ale po dvou chybách 
obvykle ztrácel svou jemnost.  
“Ano, to bude skvělé,” řekl Neruda s nervózním úsměvem. “Vybrali jsme k testování šest oblastí a 
ohodnotili jsme je v pořadí zal oženém na naší souvztažnosti map a na nejlepších odhadech, kde věříme, že 
glyfy naznačují upřednostnění místa - jak jsem řekl dříve, lokality jsou převážně v této centrální oblasti m a-
py.” 
“Na každém místě necháme nejdříve Dálnovidce otestovat halucinační ú činky artefaktu za účelem 
zjištění jeho domovské základny. Za předpokladu, že budeme úspěšní v aktivaci naváděcího zařízení, b u-
deme následovat jeho signál k domovské základně. V domovské základně nejdříve zajistíme oblast, p o-
soudíme požadavky na výbavu a p racovní síly a pak se vrátíme pro výbavu a naplánujeme další postup 
mise.”  
Krátce se podíval na hodinky na svém zápěstí a doufal při tom, že vyslal nepříliš jemný signál, že 
skončil a má na spěch.  
“Komentáře?” zeptal se Fifteen.  

=== PAGE 18 ===

14 
 “Kdo je ve výzkumném týmu?”  
“Dawson, Collin, Andrews, Evans a já.”  
“A kdo bude tím dálnovidcem?” zeptal se Ortmann.  
“Ach ano, zatím jsem ještě neměl možnost je přezkoumat. Má někdo nějaké doporučení?”  
Dálnovidci byli velmi specializovanými pracovníky ACIO, kteří byli trénovaní, aby byli schopní vzd á-
leného vidění prostředí nehledě na vzdálenost a dokonce ani čas. Ale na rozdíl od ostatních bezpečnos t-
ních agentur, které používaly Dálnovidce, ACIO také používala technologii, která rozšiřovala jejich přirozené 
psychické schopnosti. Tato technologie se nazývala RePlay a umožňovala přesněji zachytit pozorování 
Dálnovidců.  
Dálnovidci byli často přibíráni k průzkumným misím ACIO za účelem lokalizování objektů, osob nebo 
specifických časo -prostorových souřadnic. Jejich přesnost byla překvapující. Byli schopni “vidět” místo, na 
kterém se nalézal objekt a pokud zde byly nějaké výrazné krajinné rysy, byli schopni určit přesné místo.  
Branson si odkašlal. “Vzhledem k podstatě vaší mise bych doporučil Samanthu Foltenovou. Je sice 
relativně nová, ale její soustředění je nejlepší, jaké jsme kdy v externím, nepředpověditelném prostředí 
viděli. Walt Andersen je také dobrou volbou, ale vzal bych Samanthu, díky jejímu neobvyklému soustředění. 
Jestli se ty halucinace ukáží jako mocné, její koncentr ace bude skutečným přínosem.”  
“Jaké je bezpečnostní povolení Samanthy?” zeptal se Evans.  
“Od posledního června má Bezpečnostní Povolení Pět.”  
“Myslím, že bychom měli pracovníky této mise omezit na BP Devět,” řekl Neruda.  
“Nevíme, co najdeme a restrukturalizace paměti Dálnovidce je zřídkakdy efektivní.”  
“Pak je vhodným člověkem Walt. Má BP Deset.”  
“Souhlasím s Evansem,” potvrdil Fifteen. “Vezmi Andersena a řekni mu, že musí být připraven k o d-
letu v osmnáct nula nula hodin. A když už mluvím o odl etu, dávám vám všem sbohem, neboť mě čeká další 
schůzka. Děkuji Nerudovi a jeho týmu za jejich průlom v souvztažnosti map. Je to první věc, kterou jsme 
našli, jež snad odemkne toto tajemství. Hodně štěstí vašemu týmu.”  
Neruda a Ředitelé se v souzvuku posta vili a s horlivým pohybem ke dveřím vypochodovali z Fifte e-
novy kanceláře. Li -Ching zůstala vzadu, pravděpodobně na následující “setkání”, o kterém se Fifteen zm í-
nil. 
Neruda měl přesně tři hodiny do odletu ptáků. Helikoptéry Q -11 byly upřednostňovaným dopra vním 
systémem ACIO, zvláště pro mise tohoto typu.  
On a jeho tým budou dnes v noci spát v Novém Mexiku. Nemohl se dočkat, až uvidí hvězdy. Práce v 
podzemí po mnoho let činila tuto zvláštní misi ještě více vzrušující. Jeho chuť do práce v terénu nebyla 
nikdy příliš silná, ale právě teď vypadala tráva v Kaňonu Chaco mnohem zeleněji . 
Kapitola 3 - Artefakt  
Všechny víry mají energetické systémy, které fungují jako porodní sály pro manifestaci víry. V těchto 
energetických systémech jsou proudy, které směřují vaše  životní zkušenosti. Jste si vědomi těchto proudů, 
ať vědomě či podvědomě, a umožňujete jim, aby vás unášely do říše zkušeností, jež nejlépe ilustruje váš 
systém víry. Když věříte: “Jsem fragment Prvotního Zdroje prodchnutý JEHO schopnostmi,” spouštíte ene r-
gii tkvící v tomto pocitu spojení. Vtahujete do své reality pocit spojení se svým Zdrojem a všemi jeho atrib u-
ty. Víra je od vás neoddělitelná, protože její energetický systém je obsažen ve vašem vlastním energeti c-
kém systému a je vetknut do vašeho ducha j ako vlákno světla.  
Výňatek z Víry a její energetické systémy, dekódováno z Komnaty Čtyři  
Tvůrci Křídel  
 
Poušť v noci je magickým světem ponořeným v tichu a jasnosti. Neruda si to uvědomil, když stavěl s 
Andrewsem jejich stan.  
Neruda se potřeboval v noci dobře vyspat. Během dvouhodinového letu vrtulníkem uloupil několik 
minut na šlofíka, ale většinu svého času strávil přezkoumáváním programu mise s Evansem: výběr místa 
na založení tábora a rychlá příprava Samanthy Foltenové na cíle mise a její seznámení s artefaktem.  
Walt Andersen nebyl k dispozici pro tuto cestu, jež byla oznámena pouze tři hodiny předem, v d ů-
sledku nemoci v rodině. Evans se obměkčil a dovolil Samanthě připojit se k výzkumnému týmu přes její 
relativně nízké bezpečnostní povolení. Neruda tí m byl tajně potěšen, částečně proto, že Samantha byla 
nová a nadšená a částečně proto, že byla velmi doporučovaná Bransonem.  
“Víš, šéfe, zítřek bude jedním velkým kopancem do prdele.”  
Neruda se smál nekonvenčnímu výběru slov Andrewse. Ve vědeckém jádru byl  Andrews jediným, 
kdo mluvil s tak hrdelní spontaneitou. Během let si na to Neruda zvykl a těšilo ho to. Bylo to podivné, ale 
dokonce to v něm vzbuzovalo obdiv. Neruda si často přál, aby mohl říkat ta samá slova co Andrews s jeho 
přirozenou lehkostí.  
“Poku d budeš stále kolem, abys mohl poskytovat barvité komentáře, tak určitě bude.” Když byl N e-
ruda s Andrewsem sám, byl jeho mimovolným reflexem sarkasmus.  

=== PAGE 19 ===

15 
 Emily strčila hlavu do jejich šikmého stanu. “Chlapci, vy si stále ještě hrajete s vaším stanem?” lehce 
je poštouchla.  
Neruda a Andrews v souzvuku odpověděli. “Vypadni!”  
“Jste trošku přecitlivělí, ne?” Dokonce i v matném světle svítilny byl její úsměv nakažlivý.  
“Samantha a já jsme dokončily postavení našeho stanu, uvařily jsme trochu kávy bez kofeinu a chy s-
táme se před spaním na malou procházku. Myslely jsme, jestli by se k nám džentlmeni chtěli připojit.” Pol o-
žila dostatečný britský přízvuk a důraz na slovo “džentlmeni”, aby jim oběma připomněla své vzdělání na 
Cambridgi.  
“Jo, jo, jen se chlubte vaším rychl ým postavením stanu, ale to jste neposlouchaly šéfovo zdlouhavé 
vysvětlování detailů našich nouzových plánů.”  
Neruda mohl jen zabručet nesouhlasem, když se soustředil na utahování posledního provazu a o d-
straňování všech prověšení.  
“Je s tebou Samantha?” ze ptal se.  
“Trochu se stydí před vámi BP -Dvanáctkáři,” zavtipkovala Emily.  
“Pravděpodobně slyšela o vaší schopnosti čtení myšlenek a rozpoznání výmluv. Všichni Dálnovidci 
jsou velmi obezřetní, co se vás týká. Ostatní si myslí, že jste prostě parta mazlíčků.”  Řekl Andrews napůl 
vážně.  
“Slyšel jsem správně? Udělaly jste kafe nebo se jen pokoušíte rozladit nás, staré džentlmeny?” z e-
ptal se Neruda.  
“Ano.”  
“Ano, na jakou otázku?”  
“Vlastně na obě.”  
“A plánujete se o trochu kávy podělit?”  
“Poradím se se svou novou s polubydlící.” Emily vystrčila na chvíli hlavu ven ze stanu.  
Šeptající hlasy si vyměnily pár slov.  
“Ano, ale máme jednu podmínku.”  
“A jaká to bude?”  
“Samantha chce vidět artefakt.”  
Neruda se odmlčel a pokoušel se procítit svou reakci, raději než aby o ní př emýšlel. “Dobrá”, byla j e-
ho instinktivní odpověď. “Vím, že to je těžko k uvěření, ale už jsme skoro hotovi. Setkáme se u vašeho st a-
nu za několik minut. Vezmu s sebou artefakt a udělám patřičné uvedení.”  
“Měly byste, vy dvě čiperky, dost času upéct trochu s ušenek než přijdeme?” Neruda se smál, když to 
říkal a kmital svýma rozpustilýma očima mezi Emily a siluetou Samanthy před stanem.  
“Předpokládám, že měly.” Emily se otočila a nechala vznášet se za sebou svůj předstíraný jižanský 
přízvuk.  
“Víš, šéfe, nejsem si jist, jestli je dobrý nápad nechat Samanthu podívat se na tu věc,” řekl Andrews 
a ukazoval na hliníkový dopravní kufřík vyrobený na míru pro artefakt.  
“Proč ne?”  
“Ona je Dálnovidec. Chápu, že nedůvěřuješ Dálnovidcům, ale pokus se být trochu méně paranoi dní, 
jestli můžeš.”  
“Podívej, jsem paranoidní, protože máme v naší misi Evanse a Dálnovidce. To je problémová komb i-
nace. Ty to víš. Cokoliv nenormálního se přihodí, se nám okamžitě vymkne z rukou.” Andrews znovu z a-
šeptal. 
“Dobrá, ujistěme se tedy, že se po kusíme, aby všechno bylo tak normální, jak jen je to možné,” o d-
pověděl Neruda. “A můžeme začít tím, že konečně dokončíme postavení toho proklatého stanu.”  
“Klídek, šéfe. Už to máme hotové. Tak.” S tím se postavil a dal ruce tak, jak to dělá kouzelník po d o-
končení výjimečné  kouzelnické iluze.  
“Stojí ještě ten váš stan?” zeptala se Emily s úsměvem. Dohlížela na kávu na vařiči a rovnala másl o-
vé sušenky, které vzala s sebou na jejich expedici.  
“Když jsem ho opouštěl, tak ano.”  
“Naštěstí dnes v noci není vítr.”  
“Naštěstí je kafe.” Nerudovu zálibu kávy předčilo jen jeho nadšení pro objev.  
“Přidá se Andrews k nám?”  
“Myslím, že si raději přeje se nezúčastnit kombinace Dálnovidky a artefaktu,” zašeptal Neruda a n a-
kláněl se k uchu Emily. “Když sloupneš jeho furiantsko u masku, pod ní je v základu vlastně malým vystr a-
šeným štěnětem.”  
Emily se smála a zavolala Samanthu ven ze stanu.  
Samantha byla na standardy ACIO mladá, bylo jí něco přes třicet, měla trochu nadváhu a plachý 
úsměv a nápadně krásné smaragdově zbarvené oči,  které dominovaly jejímu obličeji. Měla keltský vzhled s 
kudrnatými rudými vlasy, jež jí sahaly téměř až do pasu. Byla typem člověka, který vypadal napůl jako čar o-
děj a napůl jako zadumaný introvert.  
Neruda na ni vrhnul svůj nejuvolněnější úsměv. Položil k ufřík na zem. “Myslím, že tím budeš fascin o-
vaná,” začal. “Jak jsem ti řekl v helikoptéře, objekt byl nalezen asi devět kilometrů odsud. Chci počkat do 

=== PAGE 20 ===

16 
 zítřejšího rána, než budeme pokračovat s plně rozjetým Dálnoviděním a RePlayem, ale můžeš se na něj 
teď k rátce podívat.”  
Jak s trhnutím otevřel západky a zvedl víko hliníkového kufříku, artefakt, napůl ponořený v pěnové 
gumě, okamžitě začal v pulsujícím rytmu tajemně bzučet. Samantha zírala přes hranu kufříku. Zdálo se, že 
světlo ohně a blízkých svítilen se s hromažďuje v jejím obličeji.  
Výraz znepokojení nahradil její nadšení. Oči se jí zúžily, jak se soustředila výhradně na objekt a rty 
se jí semkly, jako by dostaly zakázáno mluvit.  S pocitem, že se děje něco špatného, Neruda rychle zavřel 
nad artefaktem víko . Samantha se zhroutila na zem a její hlava spadla přímo na vršek kufříku. Emily vykři k-
la. Neruda chytil Samanthu, zvedl jí hlavu a lehce ji poplácával  rukou po tváři. “Samantho. Samantho. 
Všechno je v pořádku. Všechno je v pořádku.”  
Samantha téměř ihned o tevřela oči. Podívala se na Nerudu, který držel její hlavu ve svém klíně. “Je 
to živé,” zašeptala, jako by se bála, že bude tím objektem přemožena. ”Je to inteligence… ne  technologie.”  
“Pojď se postavit,” řekl Neruda a pomáhal jí pomalu na nohy.  
“Jsi v poř ádku?” vyzvídala Emily.  
“Ano, jsem v pořádku, jen jsem tím trochu šokovaná…“  
“Co se tu ksakru stalo?” zeptal se Evans, když vtrhnul do scény, následován Collinem, který byl n ě-
kolik kroků za ním.  
Neruda si chvíli nebyl jist, co má říci.  
“Co se stalo?” zepta l se znovu Evans, tentokrát mnohem důrazněji.  
“Všichni se uklidněme,” odpověděl Neruda měkce. “Je dostatek kávy pro všechny, Emily?”  
“Ano, ano, samozřejmě.”  
“Tak se posaďte, dejte si s námi šálek kávy a my vám řekneme, co víme. Jsem stejně zvědavý na 
vyprá vění Samanthy jako všichni ostatní.”  
Samantha byla viditelně otřesená a Neruda jí pomáhal posadit se do jednoho ze skládacích křesel u 
ohně. Evans a Collin se také posadili do kruhu křesel volně rozestavených kolem ohně.  
Emily začala rychle nalévat kávu. N eruda podal první šálek Samant hě. Noční vzduch se začal ochl a-
zovat a teplý šálek připomněl Nerudovi, že nakumulované teplo pouště ustupuje chladné temnotě.  
“Jsi v pořádku, určitě?” zeptal se znovu Neruda a dřepěl u Samanthy. Napila se dlouze kávy.  
“Ano, jsem v pořádku, děkuji.”  
“Co jsi prožila? Můžeš nám to povyprávět?” Neruda se postavil jen proto, aby se posadil naproti Sa-
mant hě do skládacího křesla, které Evans nachystal.  
“Uslyšela jsem to bzučení… a ono… okamžitě  začalo strhávat mou mysl. Byl to neuvě řitelně silný 
hypnotický efekt. Sugerovalo mi to obraz…“  
“A jaký obraz?” vyhrknul Evans.  
“Byla to jeskyně, nebo nějaký temný útvar.”  
“Na zemi?”  
“Nevím… snad . Byla určena… nebyla  to přírodní jeskyně… spíše  něco jako předsíň. Ano, ta jeskyně 
byla vytvořená, ale byla zamaskovaná jako přírodní útvar.”  
“Kým?” zeptali se Neruda a Evans v harmonii.  
“To nevím.”  
“Samantho, před chvílí jsi řekla, že artefakt je živý. Že to není technologie, ale spíše inteligence. Co 
jsi tím přesně myslela?”  
“Můžu se mýlit, ale zdálo se, že objekt projektuje sám sebe.” Hlas se jí třásl a dech byl mělký. Polkla 
a vypadala zmateně. “Četlo to v mé mysli. Cítila jsem, jak mě to prohlíží. Bylo to trochu jako být snědena za 
živa - jen to byly mé myšlenky, kdo byl pojídán.”  
“Ale stále to může  být technologie, která to dělá, ne?” Evans se krátce podíval na Nerudu a potom na 
Collina.  
“Neumím si představit, jak by tento objekt mohl mít organickou inteligenci,” konstatoval Collin. “To 
prostě není praktické, aby něco, co je vytvořené z kovové slitiny…“  
“Myslím, že bychom měli předpokládat, že ta věc je nebezpečná.” Evans se postavil a utichl. Zjevně 
přemýšlel o možnostech.  
“Nepředpokládejme, že o tom objektu něco víme,” řekl Neruda. “Ten obraz, který jsi viděla, Saman t-
ho, byl to vchod?”  
“Ano, myslím , že ano.”  
“A vše, co jsi viděla, byl nějaký temný útvar?”  
“Ano.”  
“Měla jsi nějaký pocit vzdálenosti nebo směru od našeho tábora?”  
“Ne. Neměla. Ačkoliv, když se teď ptáte, zdá se mi, že je to poblíž. Nejsem si jistá. Všechno se to 
odehrálo během několika s ekund. Byla jsem přemožena. Byl to pocit … mentálního znásilnění.” Začala 
plakat, z jejích očí padaly slzy při každém mrknutí.  
Emily na podporu stiskla její ruku a Evans, který chodil kolem ohniště a seskupoval křesla, náhle 
přestal. “Naváděcí zařízení, k ompas, mapa. Napadlo vás všechno, jen ne sonda. Proč?”  
“Dříve než skončíme náš výzkum, pojďme ho začít,” řekl Neruda s náznakem sarkasmu.  
“Se vší úctou k Samant hě, ona může pravé záměry artefaktu mylně interpretovat.”  

=== PAGE 21 ===

17 
 “Jak to?” ptal se Evans.  
“Je možné, že  zařízení bylo aktivováno jejími psychickými schopnostmi. Možná i mými vlastními. N e-
vím. Ale zařízení bylo nějak aktivováno a je možné, že jeho prvotní záměr je pokusit se navázat spojení s 
čímkoliv, co ho aktivovalo a doručit zprávu nebo obraz.”  
Neruda se  znovu otočil na Samanthu. “Slyšela jsi, co jsem právě řekl?”  
Přikývla.  
“Je možné, že to zařízení se s tebou prostě pokoušelo spojit? Že se nesnažilo tě zranit?”  
Samantha nepohnula hlavou. Její obličej byl odtažitý. Její oči byly zavřené jako těžké dveře a  všichni 
museli čekat.  
“Samantho, slyšela jsi mě?”  
Zůstala bez pohybu, jako by spala.  Neruda vycítil, že artefakt ji znovu zkoumá, nebo se s ní nějakým 
způsobem pokouší spojit.  
“Myslím, že právě komunikuje s tím objektem.”  
“Neměli bychom ji od toho odtrhno ut?” Domáhal se Evans. “Může být v nebezpečí.”  
“Vypadá klidně. Dokonce mírumilovně.” Šeptal Neruda. “Jen chvíli pozorujme.” Odemkl hliníkový 
kufřík a pomalu otvíral víko. Objekt neomylně vysílal vibraci. Nebylo to bzučení elektrického zařízení. Toto 
bzučen í bylo velmi jemné, téměř nepostřehnutelné dokonce i v tichu pouště. Bylo ho spíše cítit, než slyšet.  
Samantha dál vypadala odtažitě, jako v tranzu, v naprostém spojení s artefaktem. Neruda se naklonil 
blíže k ní a dotkl se jejího čela hřbetem své ruky, ja ko by zkoušel zjistit, zda má horečku. Zkontroloval jí 
puls. Byl uspokojen, že Samantha je v pořádku.  
Když si Neruda sedl zpátky, byl trochu omámený a dezorientovaný.  
“Jsi v pořádku?” zeptala se Emily.  
Neruda pomalu přikývl, ale v jeho očích byla nejistota.  
“Cítím, jako bych byl tažen do nevědomí,” řekl Neruda slabě. “Není snadné této věci odporovat…“  
Evans se znovu postavil a chodil sem tam. “Cítí ještě někdo toto… tuto  hypnózu?”  
Collin a Emily zavrtěli hlavami a zamumlali “ne”.  
“Proklatě, myslel  jsem, že jsme se domluvili, že počkáme do rána, než začneme s výzkumem.” 
Evansův hlas se zvyšoval a sílil.  
“Zapomněl jsem tomu objektu říci, že se chystáme počkat do rána,” Neruda ukázal, že jeho smysl 
pro humor je nedotčen. “Žádný strach, necítím žádné n ebezpečí. Jen se to pokouší spojit se svou domo v-
skou základnou a zároveň s mou myslí. Je to, jak by tato věc prováděla ohlášení.” Neruda artikuloval ta 
slova, jako by mluvil ze spánku. Protřel si koutky očí svým ukazovákem.  
Každý pohyb byl namáhavý, jako b y gravitace náhle zesílila a čas byl stlačen do říše pomalých p o-
hybů.  
“Rozumím.” Samantha se pohnula. Její tělo vystřelilo z křesla a kleklo si před artefakt. S velkým n a-
pětím v obličeji ho zvedla a paže se jí chvěly tíhou. Dotkla se jistých glyfů svými pr sty ve specifickém poř a-
dí. Bzučení ustalo.  
“Bylo to navrženo na odrazení vetřelců,” vysvětlovala Samantha. “Ochraňuje to samo sebe. Zkoumá 
to váš záměr a během toho zkoumání to uvede do chaosu vaše myšlenky. Dělá vás to bezbrannými, když 
to hodnotí vaše zá měry.”  
Neruda se vrátil zpět do reality, když Samantha vypnula to zařízení. “Viděla jsi to místo?”  
“Ano,” řekla vzrušeně. “Je to poblíž. Je dobře skryté, ale myslím, že ho dokážeme najít.”  
“Jaké místo? Kde?” vyptával se Evans trochu zmateně.  
“Také jsem něco viděl,” řekl Neruda. “Myslím, že budu schopen to poznat, když to znovu uvidím.”  
“Prima, ale víš, kde bychom měli začít hledat?”  
“Ne,” odpověděl Neruda, jako by byl něčím vyrušen.  
“Myslím, že to budu schopna lokalizovat podle orientačního bodu, který j sem viděla.” Samantha p o-
stavila objekt zpátky do jeho pěnového hnízda v kufříku. Pak se s trochou námahy postavila na nohy a s 
dlouhým vzdechem se posadila zpět do křesla.  
“Chystala ses nám říci o orientačním bodu,” připomněl jí Evans.  
“Je to tenká špičatá  skalní formace, podobná sloupu komínu. Je možná tak třicet metrů vysoká, o b-
vod základny je asi deset metrů, ale na vrcholu asi jen pět. Nebude tu kolem takových formací mnoho, ne?”  
“Viděl jsi to také?” Evans se otočil na Nerudu a ignoroval otázku Samanthy .  
Neruda zakroutil hlavou. “Z nějakého důvodu jsem neviděl nic, co bych mohl označit za orientační 
bod. Bylo to mnohem více o seskupení obrazů, jako mozaika. A většina z nich byla z jeskyně nebo z něč e-
ho podzemního.  
“Tak co to je,” zeptala se Emily, “tech nologie nebo živá inteligence?”  
“Možná obojí.” Smál se Neruda. “Ať už to je cokoliv, zná nás to mnohem lépe, než my známe to.”  
“Nevím, jak by to mohla být živá inteligence,” začala pomalu Samantha, “ale každá kost v mém těle 
křičí, že je to živé. Není to n eživá naprogramovaná technologie. Je to živá inteligence, která je nějakým 
způsobem uskladněna uvnitř, nebo se skrze tento objekt projektuje.”  
Pak s frustrací dodala. “Ach, nevím, co mluvím. Mluvím dnes v noci hatmatilkou. Omluvte mě.”  

=== PAGE 22 ===

18 
 “Za těchto okolností  je hatmatilka možná nejlepší volbou jazyka.” Usmál se Neruda smířlivě a nalil si 
další šálek kávy. “Víš, Emily, pokud to není tvou kávou, asi jsem omámen až k nevědomí touto věcí.” Smál 
se a ukazoval svou volnou rukou na artefakt, který vypadal klidně, ja ko ptáčátko spící ve svém hnízdě.  
“Je to káva bez kofeinu,” odpověděla Emily s tupým výrazem.  
“Takže ty viníš ze ztráty mé koncentrace  … “ 
“Přeju si, abys to  bral trochu vážněji,” prohodil Evans. “Zrovna jsme viděli technologii, která vás dva 
učinila bezmocnými, mentálně vás znásilnila, jak to Samantha nazvala, a ty vtipkuješ o kávě.”  
Neruda se klidně otočil na Emily. “Můžeš mi donést SMT graf… číslo  2507?” Ot očil se na Samanthu. 
“Jak dlouhou dobu před Dálnoviděním potřebuješ k sestavení a zprovoznění RePlay?  
“Deset minut,” odpověděla.  
“Prima, tak běž a připrav si ho.” Neruda se otočil na Evanse s náhlou netrpělivostí vyrytou do tváře. 
“A co bys chtěl  dělat?”  
“Jen pozorovat… prozatím .” Evans stočil svůj pohled do ohně, aby se oddělil od autoritativního N e-
rudova pohledu. Evans věděl, že jeho přítomnost na výzkumných misích je vždy odmítána. Věděl, že přiv á-
dí své kolegy na hranu. A také věděl, že je jeho práce to dělat.  
Emily se vrátila ze svého stanu a držela velký list papíru a svítilnu. Obojí podala Nerudovi, který ro z-
vinul graf na zem, asi dva metry od ohně.  
Svítilna ozařovala střed grafu, který byl pokryt liniemi různých barev. Evans, Collin a Emily se všichni  
posunuli za něj a stáli shrbení s rukama na kolenou. Neruda dřepěl s jedním kolenem na zemi.  
“Tady je Samanthin orientační bod,” ukázal Neruda jak paprskem svítilny, tak svým ukazovákem. Byl 
tam malý bod těsně formovaných kruhů, téměř soustředných, v barv ách duhy. Bylo to poblíž centra top o-
grafické mapy. “Je osamocený, má správné proporce a je kolem třiceti metrů vysoký,” pokračoval. “A je asi 
tři kilometry přesně na východ od našeho tábora.”  
“Počkejme s RePlayem do rána,” řekl Evans. “Je pozdě, víme, kam máme jít. Pojďme si všichni o d-
počinout.” Jeho hlas zněl trhaně jako kulomet.  
Samantha vyšla ze stanu se svým monitorem a náhlavní sadou, která vypadala tak trochu jako dr á-
těná klec na její hlavu. Nehledě na to, kolikrát už to Neruda viděl, vždy si pomysle l, že to vypadá jako ta 
nejhloupější technologie, kterou kdy viděl. Většina technologií, které ACIO vyvinula, nikdy nešla do masové 
produkce, ani nebyla designována pro spotřebitelskou perspektivu. Byly postaveny ručně, jedna po druhé. 
Nikdy se nepovažoval o za důležité, jak vypadají.  
“Počkáme do rána, Samantho,” řekl Neruda. “Omlouvám se, že jsem mrhal tvým časem s tím sest a-
vením. Ale myslím, že Jim má pravdu. Měli bychom se všichni pořádně vyspat a soustředit své energie na 
nalezení lokality během dne.”  
Samantha přikývla a nějak se jí ulevilo, že té noci nebude muset dělat další kontakt s artefaktem. C í-
tila se energeticky vyčerpaná a spánek zněl jako ideální předpis.  
“Mimochodem,” Neruda se otočil na Samanthu, “jak jsi věděla, jak máš artefakt vypnout?”  
“Co tím myslíte?” odpověděla Samantha.  
“Nepamatuješ si, jak jsi vstala a tu věc vypnula?” zeptal se Neruda.  
“Ne…“  Samanthiny oči se přimhouřily do linky třepetajících se očních řas. Koncentrovala svou mysl 
jako laser a Neruda viděl, jak se Bransonovi takto velmi líbí.  
“Vůbec si nepamatuji, že bych vstávala a něco vypínala. Seš si jistý?” podívala se od Nerudy k Em i-
ly. 
“Také jsem to viděla.” Potvrdila Emily. “Vstala jsi ze svého křesla tak rychle, jako by ti hořely kalhoty. 
Zvedla jsi artefakt a začala jsi ho  otáčet ve své… své  levé ruce, zatímco tvá pravá ruka se dotýkala glyfů 
takovým způsobem, který přinejmenším vypadal jako specifické pořadí. Vypadala jsi, že přesně víš, co 
děláš.”  
“Jestli jsem to udělala, tak si to nepamatuji.”  
“Možná, že tvá mysl byla tr ochu traumatizovaná,” nabídla Emily, “a přihodila se ti slabá ztráta pam ě-
ti.” 
“To nevysvětluje, jak věděla, jakým způsobem má artefakt deaktivovat.” Neruda se podíval na Emily. 
“Artefakt do tebe nějakým způsobem vložil tuto znalost, aniž by sis ji pamatova la. Konala jsi, aniž by sis 
uvědomovala své činy.”  
“Tak, co na to říkáte?” zeptala se Samantha. Nervózní úsměv se rozšířil po jejím obličeji a její so u-
středění se rozptýlilo jako kouř ve větru.  
“Myslím, že bychom měli přestat spekulovat,” Neruda zavřel kuf řík a zaklapl jeho západky s hlasitým 
synchronizovaným cvaknutím.” Jediná věc, kterou vím najisto je, že tato věc není jediným dítětem. Má br a-
try a sestry, kteří jsou poblíž. A já se nemůžu dočkat, až je najdu.”  
“Jak dnes v noci budeš moci spát?” zeptala s e Emily se svým zvučným jižanským přízvukem.  
Neruda se jen zasmál a zvedl kufřík. “Uvidíme se ráno. Dobrou noc.”  
Neruda slyšel tlumené hlasy Samanthy a Emily, když šel do svého stanu vzdáleného asi dvacet m e-
trů. Pouštní vzduch byl nehybný. Visel tu naprost o tiše. Neruda cítil jeho přítomnost ze všeho nejvíc.  
Andrews spal. Stále měl na hlavě sluchátka a kniha byla spadlá na jeho hrudi lícem dolů, rozložená 
jako zraněný dravý pták. Podle zvuku jeho dechu Neruda věděl, že je v hlubokém spánku. Chtěl by také 
spát, ale věděl toho o událostech nadcházejícího dne příliš mnoho. Nemohl spát. Přinejmenším ne teď.  

=== PAGE 23 ===

19 
 Kapitola 4 - První kontakt  
Modrotisk průzkumu má překlenující záměr. Nejste příjemci božského úsilí a precizního tréninku jen 
proto, aby bylo zajištěno, že si můžete užívat nekonečného požehnání a věčného klidu. Existuje účel 
transcendentní služby, jež je skrytý za horizontem současného věku vesmíru. Kdybych vás navrhnul tak, 
abych vás vzal na nekonečnou exkurzi do nirvány, určitě bych nezkonstruoval celý váš  vesmír jako rozsá h-
lou a složitou tréninkovou školu, vyžadující značné rozvětvení mého stvoření do učitelů a instruktorů. Také 
bych netrávil věky tím, že vás jednoho po druhém provádím touto obrovskou školou učení se pomocí zk u-
šeností. Podpora systému lids kého pokroku je kultivována mou vůlí vyjádřit můj záměr sjednocení lidského 
druhu s dalšími druhy z odlišných vesmírů.  
Výňatek z Podpůrných Zón, dekódováno z Komnaty Dvacet dva  
Tvůrci Křídel  
 
Ačkoliv Neruda neměl infračervené vybavení, měl kompas. Na jeho standardy bylo ještě docela brzy 
- okolo 2300 hodin. Vzal si s sebou několik potřeb do malého ruksaku, vybral si standardní ACIO bundu, na 
niž bylo malým tiskacím písmem napsáno DOD Výzkumné Centrum pro Počasí a vydal se východním sm ě-
rem. Kolem tábora to v zal širokým obloukem, aby zamezil, že ho odhalí Evans. Neruda měl obrovskou 
touhu po soukromí. Dobře věděl, že Evans nebo kdokoliv z bezpečnostního týmu může sledovat jeho so u-
řadnice. Všichni pracovníci ACIO měli v sobě vložené sledovací zařízení, které sa telitní síť ACIO mohla 
sledovat. Nikomu se to nelíbilo, ale když ta technologie byla v 60 -tých letech vyvinuta, Labyrint Tým uznal, 
že je to nutné. Ovládne to paranoiu, jak vysvětlil Fifteen.  
Implantáty byly velikosti pouhého zrnka rýže a vkládaly se pod ú roveň výstřihu na pravé straně zad. 
Přenášely unikátní frekvenci těla jedince. ACIO v roce 1959 objevilo, že každá osoba vyzařuje relativně 
stabilní a naprosto jedinečný vibrační vzorec. Otisk těla, jak byl v ACIO nazýván, byl ve všech ohledech 
spolehlivý jako otisk prstu. Tento objev vedl k technologii, jež dokázala izolovat otisk těla jedince a vyslat ho 
do satelitní sítě vlastněné společně NSA a ACIO.  
Zběhnutí byla v ACIO považována za nejvíce ohrožující, co se týká jejích dalších úspěchů a její b u-
doucno sti. Implantovaná technologie otisku těla byla primární metodou, kterou bylo zaměstnancům ACIO 
bráněno ve zběhnutí. Existovaly také další technologie - jak ve vývoji, tak již v plném nasazení - které také 
minimalizovaly toto riziko. To byla jediná věc na A CIO, kterou Neruda nikdy nebyl schopen přijmout.  
Žalostné vytí kojota přimělo Nerudu, aby se zastavil a zkontroloval  svůj směr. Dostal se z tábora a 
vybral si svou další cestu skrz řídký porost borovic a pelyňku. Měsíc byl tenkým zářícím srpkem a jeho svě t-
lo bylo i přes jasný noční vzduch matné, jako umdlévající šepot. V kontrastu k tomu hvězdy na pouštní kr a-
jinu téměř zářily a odhalovaly pouštní flóru a skály natolik, že Neruda mohl kráčet pohodlně svou cestou.  
Když překročil vzdálenost na dohled od tábora , cítil se sebejistěji a tak rozsvítil svou svítilnu a zrychlil 
krok. Jeho svítilna se zdála proti tmavé poušti nepříjemně silná a on cítil, jako by pronikal do zakázaného 
světa.  
Kráčel k vrcholu hřebene, který Emily ukazoval před pouhými patnácti minutami . Už ho mohl vidět, 
dokonce i bez infračervené. Vypadal přesně tak, jak ho popsala Samantha. Osamocená, falicky tvarovaná 
pískovcová formace, vypínající se nad své sousedy - pokroucené stromy, rozvětvené pelyňky a zakrnělé 
výčnělky skal.  
Když sundal ze svý ch očí dalekohled, řekl si, že lokalita byla vzdálena méně než dva kilometry. N e-
ruda odhadnul svou situaci. Nebyl nijak zvlášť unavený. Snad trochu zadýchaný od výstupu, ale jinak byly 
jeho tělo a mysl široce probuzené.  
Vzduch byl chladný, ale výstup na v rchol hřebene mu dodal pocit tepla.  Bez váhání se vydal ke ska l-
ní struktuře, jako by to byl domov.  
Vůně kávy a slaniny vzbudila Andrewse ještě dříve, než ranní světlo prostoupilo skrz tmavý zelený 
potah stanu. Obrátil se ve svém spacáku a uslyšel, jak se k niha zřítila na červenou skalnatou podlahu. To 
ho přimělo ihned otevřít oči. Neruda tu nebyl. Jeho spacák byl prázdný a netknutý.  
“Jste už kluci vzhůru?” To byla Emily, která venku před stanem vyzařovala svůj veselý hlas.  
“Ano, jsme vzhůru,” odpověděl Andr ews s neskrývaným zívnutím , “ale nevidím tu Nerudu. Musel 
vstát brzy.”  
“Teď je brzy. Je teprve šest, “ odpověděla Emily již méně radostným hlasem.  
“Dobrá, když jste ho neviděly a zde také není, pak je asi s Collinem nebo Evansem.”  
“Ne, ti snídají a nezmínili se, že by viděli Nerudu.”  
Andrews rozepnul svůj spacák a postavil se. “Možná se mu večerní procházka líbila natolik, že se 
dnes ráno vydal na další. Ksakru, nevím.”  
“Nebyli jsme včera na procházce.”  
“Dobře, jsem si jistý, že se brzy objeví. Když nic jiného, tak vůně kávy by ho měla přitáhnout. Na mě 
to zabírá.”  
“Jestli ho uvidíš, řekni mu, že jsme připravili vajíčka, slaninu a kávu.”  
Andrews slyšel, jak její kroky utichají, když odcházela pryč.  
Evans se díval do mapy a pak vzhlédl, “Žádná známka po Jamissonovi?” Napil se kávy.  

=== PAGE 24 ===

20 
 “Žádná taková, které bych si všiml,” odpověděl Andrews, “ale také jsem ho nijak zvlášť nehledal.”  
“Možná bychom měli…“  
“Nemůžu uvěřit tomu, že by prostě jen tak opustil tábor,” řekla Emily. “Viděl jsi ho vůbec dnes v n o-
ci?” 
Andrews si nandá val vajíčka a slaninu na svůj talíř. “ Nevím… nepamatuji  si, že bych ho v noci viděl. 
Ale když spím, jsem bez vědomí.”  
“Šel na to místo,” řekl Evans s nedůvěřivostí v hlase. “Znovu porušil protokol. Nemohl se dočkat r á-
na. Vsadím se, že odeše l v noci, když jsme šli spát.”  
Evans vytáhl malou černou krabičku velikosti krabičky od cigaret. ACIO používalo při komunikaci z a-
bezpečené linky a ta černá krabička byl digitální pager. Jeho velká ruka, podobající se vyčiněné kůži, úplně 
zakryla ten objekt , když palcem mačkal zelené tlačítko. Otočil se zády a tichým hlasem promluvil do jeho 
mikrofonu, “Okamžitě zjistěte otisk Nerudova těla. Pošlete přesné souřadnice. Zjistěte hranice pohybu s 
přesností jednoho metru.”  
Stiskl odesílací tlačítko a počkal na p otvrzení zprávy. Jantarově žluté světlo zablikalo a Evans strčil 
pager zpátky do kapsy u své bundy.  
ACIO upřednostňovalo jednosměrnou komunikaci či komunikaci v ne -reálném čase. Tu bylo mn o-
hem obtížnější dekódovat, protože kódování se měnilo pokaždé, když zpráva byla zaslána, takže bylo 
téměř nemožné odvodit kontext. Ale Evanse to někdy frustrovalo, protože trvalo delší dobu, než dostal o d-
pověď.  
“Je artefakt stále ve vašem stanu?” zeptal se Evans a otočil se na Andrewse.  
“Pokud vím, tak ano. Je tam kufřík, takže předpokládám, že artefakt je uvnitř.”  
Emily vystoupila na Nerudovu obranu, “Naznačuješ, že vzal artefakt a šel na to místo bez nás?”  
“Je na tom místě,” odpověděl Evans. “Artefakt s sebou nevzal pravděpodobně jen kvůli jeho váze. 
Ale věř mi, je tam.”  
“A proč by to dělal?” zeptal se Andrews s pusou plnou jídla.  
“Ty nevíš, co se stalo v noci, že?” zeptala se Emily.  
“Ne… spal  jsem, pamatuješ?”  
“Samantha a Jamisson komunikovali s artefaktem. Nějak se aktivoval a poslal jim obraz, kde se n a-
lézá jeho domovsk á základna. Dostali jsme docela dobrou představu o tom, kde se nalézá… asi  tři kilom e-
try východně od naší nynější pozice.” Evans vstal od skládacího stolu a vytáhl svůj pager z kapsy. “Co jim, 
proklatě, trvá tak dlouho?”  
“Je velmi brzy, možná je tam málo p ersonálu,” nabídla Emily.  
“Takže kdy se vydáme na to místo?” zeptala se Samantha.  
“Jakmile dostanu potvrzení, zavolám nám dopravu.”  
Andrews se otočil, aby se krátce podíval na východ. “Vypadá to na docela pěkný výstup na ten hř e-
ben. Jak poneseme artefakt?”  Strčil si do pusy další jídlo, jako když propuštěnec poprvé ochutnává domácí 
stravu.  
“Necháme se tam dopravit vzduchem. Neměj starost.” Evansův hlas prozrazoval, že je myšlenkami 
někde jinde. “Proklatě Jenkinsi! Co ti tak dlouho trvá?”  
“Tak mi řekni, co s e ti v noci přihodilo s artefaktem.” Andrews vrhnul letmý pohled na Samanthu a p o-
tom zakotvil svůj zrak na míchaných vajíčkách, které hltal.  
Samantha trochu koktala, neboť si nebyla jista, jak popsat svůj zážitek. “Viděla jsem obraz jeho d o-
movské základny. ” 
“A my víme, že je tři míle východně, protože… protože  ty jsi viděla obraz… čeho ?” zeptal se A n-
drews.  
“Neobvyklé skalní struktury.” Samantha zjistila, že se jí nechce mluvit. Jejím psychickým schopno s-
tem se bylo vysmíváno a bylo o nich pochybováno celý je jí život. Takže se stala expertem ve vyčmuchávání 
- jak tomu říkávala - podrazných otázek. Naučilo ji to dovednosti vypočítavé mlčenlivosti dokonce i mezi 
jejími ACIO kolegy.  
“Také viděla jeskyni…“  
“Konečně!” vydechl Evans dříve, než  Emily mohla dokončit svou myšlenku. Posadil se a sledoval 
malou obrazovku. Hrstí ruky ji stínil před probouzejícím se sluncem. Jeho rty se pohybovaly, ale nevydávaly 
žádný zvuk, když četl zprávu:  
0527 - 0921: NERUDŮV OT NALEZEN @ NML0237/LO355. 3.27 KILOM ETRŮ VJV OD VAŠÍ 
SOUČASNÉ POZICE. HRANICE POHYBU NEGATIVNÍ. ŽIVOTNÍ HODNOTY NEDOTČENY. EXTRÉMNĚ 
SLABÝ SIGNÁL. ODPOVĚZTE.  
Evans okamžitě našpulil rty a promluvil do pageru, “Žádné další akce nejsou požadovány. Monitoru j-
te a aktualizujte. Všechno je v pořádk u. Konec přenosu.”  
“Je na tom místě a spí,” Evans se nesnažil skrýt svou frustraci. Podíval se na hodinky na svém z á-
pěstí. “Pojďme se připravit. Ptáci budou zde za méně než patnáct minut.”  
Evans odešel bez dalšího slova. Emily se podívala na Samanthu, jako  by v jejích očích chtěla nale z-
nout vysvětlení, ale Samantha jen zírala na pohoří na východě a její mysl byla zaměřená na nadcházející 
úkol.  
“Všiml sis, jestli si s sebou vzal spacák?” zeptala se Emily.  

=== PAGE 25 ===

21 
 “Nevzal si ho,” odpověděl Andrews. “Je nepoužitý.”  
“Neumím si představit Nerudu spícího někde venku v poušti bez spacáku,” řekla Emily, “a bez své 
ranní kávy. Děje se něco špatného.”  
“Myslíš, že je zraněný?”  
“Nevím, ale něco není v pořádku.” Emily se otočila na Samanthu. “Co cítíš ty?”  
Samantha se podívala n a Emily s pocitem empatie. “Je v pořádku. To je to, co cítím.”  
“Nemáš pocit, že by byl v nebezpečí?”  
“Ne.”  
Emilina tvář se viditelně uvolnila. “Když budeme držet krok s Evansem, dostaneme se lépe do obr á-
tek.” 
“Sakra, jestli můžeme s něčím počítat, tak je t o to, že Neruda je příliš chytrý na to, aby se vystavil 
nebezpečí.” Andrewsův hlas byl utěšující. Vyhodil několik papírových talířů do plastového odpadního pytle 
a podal ho Emily. “Každopádně musím během pěti minut složit stan, který nám trvalo postavit ho  třicet. 
Raději bych měl běžet. Uvidíme se za deset.”  
“Poslední možnost, chceš jít pěšky nebo se vézt?” Evansův hlas byl stěží slyšitelný v řevu helikoptér. 
Písek létal skrz její vlasy a píchal ji do kůže, jako drobné kosy dychtící po krvi. Emily se konečn ě rozhodla 
letět.  
“Jen jsem myslela, že bychom měli poslat někoho pěšky, pro případ, že by se vracel po svých st o-
pách.” Posadila se na sedadlo vedle Evanse se zamračeným výrazem.  
“Věc je v tom,” začal Evans, “že stále spí, protože jinak bych dostal zprávu o změně jeho pozice.”  
“Jak zjistíme jeho stopu, když přistaneme?” zeptala se Emily. “Tahle věc dělá vítr síly hurikánu.” D i-
voce zamávala rukama ve vzduchu, aby zdůraznila svou nespokojenost.  
“Podívej, přistaneme půl kilometru východně od jeho pozice a pak se vrátíme. Dobrá?”  
Evans spustil hlavu a podíval se přes své bifokály, které si nasadil, aby se podíval do mapy. Věděl, 
že mu to dodá autoritativní vzhled.  
“Dobrá.” Odpověděla tiše Emily svými rty.  
Jen o několik sekund později ukázal Collin na hubenou ska lní věž, která se objevila vpředu. Byla to 
tajemná struktura. Rýsovala se proti vycházejícímu slunci a vypadala jako sloupec mincí připravený spa d-
nout pouhým dechem.  
Helikoptéry dosáhly své pozice za méně než pět minut. Emily sledovala skalnatý terén po ce lou dobu 
letu, zatímco Evans se zabýval mapou. Samantha zavřela oči. Zřejmě měla problémy s hlučným letem. 
Nebo snad chtěla zabránit konverzaci s Andrewsem.  
Druhý pilot přišel do kabiny pasažérů a řekl jim, že se chystají přistát přímo na zem pod nimi a vš ich-
ni by se měli nachystat k výskoku. Samantha se držela za žaludek a šklebila se. Byla evidentně rozrušená z 
náhlé ztráty výšky.  
Rychle opustili helikoptéru, Evans první a potom asistoval všem s bezpečným výstupem. Druhý pilot 
pak podal nějaká zavazadla Evansovi a Collinovi a nakonec hliníkový kufřík, který byl jemně přepraven k 
Evansovi. “Budeme na příjmu, pokud od vás nedostaneme pokyn, setkáme se na těchto souřadnicích v 
1800 hodin. Hodně štěstí.”  
Evans zamával druhému pilotovi na souhlas svou rukou a helikoptéra se rychle vzdálila jako veliký 
brouk. Následovalo ticho, které je spolklo tak, jak to dokáže jen poušť.  
“Tak kde ksakru najdeme jeho stopy?” zeptal se Andrews a cítil se přitom trochu nepříjemně, neboť 
jeho hlas zněl najednou příliš hlasitě.  
“Dříve než začneme, je několik protokolů, které všichni od teď musíme mít na mysli,” Evans točil hl a-
vou, aby prozkoumal krajinu, jako by hledal svůj směr. “Zaprvé, základní komunikace probíhá výhradně 
skrze mě. Zadruhé, pokud najdeme něco zvláštního - jako domovskou základnu tohoto artefaktu - budeme 
pracovat jen v průzkumném módu. Pouze zajistíme lokalitu. Nebudeme ji prozkoumávat. Rozumíte?”  
Všichni přikývli, když na ně Evans otočil hlavu pro odpověď. “A pijte. Pravidelně se budeme zastav o-
vat, abychom si odpočinuli a napili se. Bude -li někdo potřebovat častější odpočinek, tak řekne. Jinak bud e-
me pokračovat.”  
Evans se na pár okamžiků podíval na západ. Jeho nozdry se rozšířily , jako by byl stopařským psem 
čenichajícím svou oběť. “Máme jeho souřadnice, tím za čneme a půjdeme západním až severozápadním 
směrem, dokud nenarazíme na jeho stopy. V této směsi písku a kamene by nemělo být těžké najít jeho 
otisky.”  
“A co Samantha?” zeptala se Emily. “Nemohla by pomoci?”  
“Zkusme to nejdříve staromódně,” odpověděl Evans.  “Pokud nenajdeme jeho stopy do dvaceti minut, 
poohlédneme se po dalších alternativách - včetně Dálnovidění.”  
Andrews se podíval na Evanse poté, co se dlouze napil vody ze své čutory. “Pokud chceš skutečně 
zkusit staromódní způsoby, co takhle zakřičet z pl ných plic?”  
“Pojďme nejdřív najít jeho stopy. Pak můžeme křičet.” Evans se potutelně smál, když kráčel k so u-
řadnicím, které prozrazoval Nerudův otisk těla. Andrews si nandal batoh a započal s tím, co nejvíce nenáv i-
děl: následování.  

=== PAGE 26 ===

22 
 Evans vybral cestu přes dvě kamenité rokliny, které měly asi padesát metrů na šířku. Skály měly 
barvu světlé skořice, a jak  na východě vycházelo slunce, odívaly narudlý odstín. Vzduch byl naprosto klid-
ný, a jak  kráčeli svou cestou skrze řídké pouštní křoví, jejich bundy začaly bý t trochu příliš teplé.  
Byli na cestě jen deset minut, když Collin našel otisk.  
“Nerudo!” zakřičel okamžitě Evans s rukama sevřenýma do hrstí kolem svých úst. Zavolal několikrát 
směrem, kterým vedly stopy, a pak  čekal na odpověď. Jemná ozvěna doprovázela je ho volání, ale nic, co 
by se podobalo Nerudově hlasu. Emily to zkusila také, ale se stejným výsledkem.  
“Nebylo by opodstatněné  předpokládat, že je zraněný?” zeptala se Emily a otočila se na Evanse. 
“Když si uvědomíme, že Neruda není zvyklý spát v otevřené poušti bez spacáku. Něco se mu stalo.” Její 
hlas se vytrácel do šepotu. “To nemůže být v pořádku.”  
“To najisto nevíme,” argumentoval Evans. “Jeho životní funkce jsou v pořádku. Jsem si jist, že jen 
spí.” 
“Tak proč nám potom neodpovídá?”  
“Pojďme prostě sled ovat jeho stopy a zjistíme to,” odpověděl Collin jako zprostředkovatel. “Nemá 
žádný smysl tu stát a spekulovat.” Collin byl velmi hubený čtyřicátník s rudohnědými vlasy, jež odhalovaly 
stříbrný nádech nad oběma ušima a pro sladění jedním praménkem na vrcho lu hlavy. Zdálo se, že mu n e-
dělá dobře stát dlouho na jednom místě, jako by jeho nohy, podobné ptačím, nedokázaly podpírat váhu 
jeho těla.  
“NERUDO!” zavolal Evans ještě jednou a jeho hlas s návratem ticha zněl vzrůstající netrpělivostí.  
“Pojďme ho vzbudit ,” řekl Evans.  
Snadno sledovali jeho stopy, dokud nepřišli ke skalní stěně, kde se jeho stopy staly pochybnějšími. 
Rozprostřeli se a rozeběhli jako mravenci při hledání jídla.  
Ale jeho stopy zmizely. Nikdo nedokázal najít žádnou další stopu.  
“Zdá se, že je  někde v těch skalách. Možná tu je někde nějaký skalní výstupek nebo jeskyně.” Křičel 
Evans svým hlasem na zbytek týmu. “Hledejte jakékoliv známky štěrbiny nebo otvoru ve skále.”  
Emily cítila vzrůstající znepokojení v jeho hlase. Cítila napětí ve vzduchu. Všichni si uvědomovali, že 
můžou být několik metrů od základny mimozemšťanů. Dost možná aktivní základny. Zmizení Nerudy zvýš i-
lo podivný pocit hrozící zkázy, nebo objevu.  
“Našla jsem otisk stopy,” zakřičela Samantha. “Je stejný jako ostatní… myslím .” Kleče la poblíž otisku 
s klacíkem v ruce, a jak  všichni přicházeli, tak jím ukazovala.  
“Dobrá,” poznamenal Evans. “Teď víme, jakým směrem šel. Všichni se rozprostřeme od sebe na pět 
metrů a pomalu půjdeme.”  
“Nerudo !” Emily znovu zakřičela. Tentokrát zazněla ozvě na silněji, neboť byli hluboko u stěny kaň o-
nu. Blížili se k masivní skalní stěně, jež se čněla  čtyřicet metrů v téměř vertikální linii. Šli obezřetně, hlavami 
točili jako dozorčími kamerami.  
“Myslím, že jsem našla další otisk,” řekla Samantha, “ale nejsem si jistá.”  
“Je to jako by zmizel do této skalní stěny,” řekl Andrews. “Proč přišel právě sem? Je to ta skála, kt e-
rou jste viděli ve své vizi?” Ukazoval jako stopař na útlou skalní strukturu asi sto metrů přímo za nimi.  
“Vypadá to jako otisk, ale není zřete lný. Bohužel tu není mnoho písku ani uvolněných kamenů.” 
Evans na chvíli zavřel oči, jako by zkoušel vyjasnit svou mysl, aby se mohl soustředit na Nerudovy souřa d-
nice.  
“Je poblíž. Cítím ho. Nespí. Je vzhůru.” Evansův hlas zněl vzdáleně, jako by mluvil sám pro sebe. 
“Myslím, že je v tom.” Ukázal rukou přímo dopředu na kolmou plochu skalní stěny.  
“Jestli je v tom, jak se dostaneme dovnitř?” zeptala se Emily.  
“Musí tu někde být vchod. Pojďme pořádně prozkoumat tu skalní plochu.  
Někde je vchod.”  
“Možná bychom m ěli použít artefakt,” nabídla Samantha. “Pokud je to naváděcí zařízení a my jsme 
tak blízko…“  
“Pojďme nejdřív najít Nerudu,” vystřelil Evans, “a domovskou základnou artefaktu se budeme zab ý-
vat později.”  
“Ale možná že to je jedno a totéž místo,” řekla Saman tha váhavě.  
“O tom pochybuji.” Evans se díval pryč, zíral svýma pichlavýma očima na zeď před sebou. “Jak by 
zpropadeně našel domovskou základnu bez artefaktu? Zvláště v noci.”  
“Nevím, ale jak jsem já věděla včera v noci, jak mám vypnout artefakt?” Samanthi na slova visela 
beztížně v řízném ranním vzduchu, obklopena hlubokým tichem, jako souostroví  v tyrkysovém moři.  
“Dobře, nejdřív budeme hledat vchod… a když  nenajdeme nic během deseti minut, zkusíme art e-
fakt.”  
“Proč nenechat Samanthu trochu zašvindlovat s t ím malým monstrem, zatímco my budeme hledat 
vchod do té zasraný hory?”  
Evans vzdychl. Podíval se na Emily a Collina, aby viděl jejich reakci na Andrewsův návrh. “Emily, ty 
se podívej tam. Colline, zkus to tady pod tou skálou. Andrewsi, vezmi si tamten výst upek za těmi malými 
stromy. Já si vezmu střed, abych mohl zůstat poblíž Samanthy, kdyby se něco dělo. Kdybyste viděli  něco, 
co by jen nejasně připomínalo vchod, dejte mi hned vědět.”  

=== PAGE 27 ===

23 
 “Pořád nechápu, proč si myslíte, že je tam uvnitř,” Andrews se pohrdavě d íval na masivní skalní st ě-
nu před týmem. “Do prdele, možná se prostě ztratil. Jeden otisk stopy by neměl…“  
“Podívej,” řekl Evans a stěží  kontroloval svůj hněv, “cítím, že je uvnitř. To mi stačí. Jestli tobě to n e-
stačí, hledej jinde, ale přestaň se se mnou hádat.”  
Andrews se podíval dolů a předstíral, že studuje otisk stopy.  
“Pojďme.” Evans začal odcházet pryč a pak se náhle zastavil a otočil na Samanthu. “Bude to tak s 
tebou v pořádku?”  
“Ano, je to v pohodě. Jsem si jista, že budu v pořádku.” Lehce se usmál a a odevzdala se skutečnosti, 
že bude sama s artefaktem.  
“Jsem jen na sekundy vzdálen. Zavolej, kdybys něco potřebovala.”  
“Mnoho štěstí,” řekla svým dechem, jak se rozptýlili ke svým přiděleným oblastem. Emily počkala, až 
ostatní odejdou.  
“Samantho,” řekla  Emily tiše, “chystáš se na Dálnovidění Nerudy?”  
“Nevypadá to, že bych to měla dělat. Evans ví, že je tam uvnitř. Má BP -Čtrnáct. Nechci se s ním h á-
dat.” 
“Oni nejsou dokonalí,” řekla Emily. “Také jsem slyšela historky o jejich psychických schopnostech, 
ale myslím, že bude dobré udělat jeho Dálnovidění. Když už pro nic jiného, tak pro potvrzení Evansova 
předpokladu.”  
“Můžu to udělat,” nabídla Samantha.  
“Děkuji, jsi zlatíčko.”  
“Rádo se stalo,” odpověděla Samantha a smála se do země.  
“A když už jsme u toho,” ze ptala se Emily, “pamatuješ si, jak vypnout artefakt, až bude re -
aktivovaný?”  
“Nemám ani ponětí, ale předtím to taky nebylo na překážku. Kromě toho myslím, že už jsme se s e-
známili. Cítím, že už se ke mně chová jinak.”  
“Doufám, že máš pravdu,” Emily jí lehce  poklepala na ramena a odcházela hledat Nerudu. Líbila se jí 
Samanthina plachá, citlivá povaha. Připomínala jí ji samotnou před několika lety, než měla rakovinu.  
Skalní stěna se před nimi vypínala a blokovala sluneční paprsky. Vytvářela tak pocit surrealis tické 
krásy a mystéria. Ve stínu skály byl vzduch chladný, ale naprosté bezvětří ho činilo snesitelným dokonce i 
bez bund. Kameny, které spadly z gigantické stěny před tisíciletími, měly velikost malých domů. Bylo sna d-
né si představit, jak mohly vypadat a znít, když padaly jako ledovcové střepy.  
Samantha byla zaměstnaná sestavováním RePlaye a přípravou na setkání s artefaktem. Vždycky 
raději pracovala sama, když prováděla Dálnovidění. Všechno, co potřebovala, bylo zadání dat, která o b-
vykle představovala vyh ledávací souřadnice a časový rámec. Bylo to zvláštní, ale když znala příliš mnoho 
vyhledávacích parametrů, byla s menší pravděpodobností přesná. Branson ten fenomén nazýval Ghost -
Knotting (uvázání ducha). Nějak způsoboval, že přílišná znalost o hledaném má tla volný tok psychické 
energie.  
Samanthě se to stalo do té doby jen jednou a teď jí to dělalo starost, protože byla v podobných oko l-
nostech. Znala subjekt, místo a cíl hledání. Vědomě bylo těžké opustit svou znalost a prostě vidět a slyšet 
obrazy, které s e na ni budou tlačit během Dálnovidecké seance. Ty obrazy jsou velmi jemné a křehké. V y-
žadují naprosté zaujetí. Jinak se ztratí dříve, než  můžou být pochopeny a zaznamenány RePlayem.  
Když si nasazovala náhlavní sadu, něžně nazývanou Mozková Skořápka, otevřela víko kufříku. Art e-
fakt byl tichý. Byla trochu překvapená. Možná, že ho vypnula na stálo. Nebo, možná, jeho poslání skončilo 
minulou noc.  
Pečlivě si objekt prohlížela a dotýkala  se jeho povrchu, jako by to bylo novorozené dítě. Zmáčkla na 
RePlayi k noflík pro nahrávání, nastavila citlivost a posadila se do sedu s nohama křížem jako indián. Zavř e-
la oči, jako se těžké dveře zavírají před hlukem rušné ulice.  
V poslední sekundě změnila cíl svého zaměření z nalezení Nerudy na nalezení lokality domovské 
základny artefaktu. Pomyslela si, že Neruda stejně bude tam a že touto strategií zabije dvě mouchy jednou 
ranou.  
Ve chvilce začala vidět obraz vynořující se na obrazovce její mysli. Její šéf to nazýval fenoménem 
BS Static, protože když byla Mozková Skořápka zapnuta, často vytvářela v Dálnovidci svůj vlastní obraz. 
Mělo to co do činění s jejím elektrickým polem a jeho blízkostí vizuální mozkové kůře. Nicméně tentokrát byl 
ten obraz něčím, co nikdy předtím neviděla.  
Formovaly se tři mlhavé obrysy, jež vypadaly jako zelené obdélníky plující v šedo -hnědém světle. 
Oko její mysli zamrkalo v reflexu rozptýlit ty obrysy v naději, že bude schopna vyřešit jejich tvar a účel. Ale 
vše, co dělala, nic neměnilo. Vypadaly trochu jako vchody - ačkoliv neměla pocit, že by to b yl jejich účel.  
Obdélníky visící ve vzduchu začaly rotovat - každý v jiném směru. První zůstal ve vertikální poloze a 
rotoval proti směru hodinových ručiček. Druhý rotoval podélně dopředu jako větrný mlýn. A třetí rotoval po 
směru hodinových ručiček ve ver tikální rovině. Bez jakéhokoliv upozornění si uvědomila, že artefakt bzučí a 
že je nějak spojen s obrazem - pohybem - který viděla.  
Rozhodla se otestovat hypotézu dveří a přiblížila se k objektům. Když přišla blíže, zastavily se a bz u-
čení artefaktu se ztiš ilo. Zauvažovala o přerušení seance, ale něco ji zaujalo na tom, jak tyto obdélníkové 

=== PAGE 28 ===

24 
 tvary velely její pozornosti. Byla zde jakási přítomnost; síla, která z nich vyzařovala a se kterou se nikdy 
předtím nesetkala. Zdály se zároveň přirozené a nepřirozené a  byl to tento paradox, který ji táhl dál.  
Samantha se natáhla, aby se dotkla prostředního objektu, a když  to učinila, jeho tvar se změnil. Z a-
čal na sebe brát charakteristické rysy člověka - muže, postaršího, vysokého, vousatého. Vypadal jako čar o-
děj s očim a, které se zavrtávaly do jejích s takovou intenzitou, že se mohla jen obrátit pryč. “Neboj se nás,” 
zaplnil ji hlas, který se v ní ozval. Bylo to, jako by každé buňce jejího těla najednou narostly uši.  
“My jsme tím, co hledáte a co jste vždy hledali,” pok račoval hlas. Byl autoritativní, ale jemný. “Jste a 
byli jste vedeni, abyste našli  to, co jsme tu pro vás zanechali. Už je to ve vašem chápání a až najdeš své 
prsty, které se toho dotýkají, pevně je bez váhání sevři. Beze strachu. Říkáme ti, že to je jedin á možnost. 
Jediná možnost.”  
Slova dala prostor tichu. Samantha se znovu podívala na bytost, která byla před ní. Znovu se pr o-
měnila do formy obdélníku, který zde visel jako nevýrazné zelené dveře.  
Promluvila z pouhého instinktu. “Co je v našem chápání?”  
“Cesta do našeho světa,” odpověděl hlas.  
“Vašeho světa?” opakovala bezmyšlenkovitě.  
“Najdete náš svět jen tehdy, pokud budete pokračovat beze strachu. To je jediná bariéra do našeho 
světa, která je neproniknutelná.”  
“Proč chcete, abychom našli váš svět?” zept ala se Samantha a uvědomovala si, že její hlas zní zm a-
teně.  
“Byli jsme ve vašem druhu od jeho stvoření na této planetě, kterou nazýváte Země. Jsme ve vaší 
DNA - zakódováni do neviditelných struktur, jež obklopují a podporují vaši DNA. Náš svět je jak uvnit ř vás, 
tak je vzdálenější, než vaše mysl dokáže pochopit. Najdete náš svět, protože potřebujete naši pomoc k 
probuzení části vaší přirozenosti, jež je skryta vašim zrakům za jazyky vašeho světa.”  
“Skryta?” zeptala se Samantha. “Jakým způsobem?”  
Povrch pros tředního obdélníku zaplnil obraz Země obklopené mřížkou světelných vláken. Bylo to, j a-
ko by na jeho povrch byl projektován třídimenzionální film. “O vaši planetu se zajímá mimozemská rasa, o 
níž v této době nic nevíte. Je to druh mnohem vyvinutější a mnohe m nebezpečnější, než si vaši průměrní 
občané dokáží představit. Jestliže je váš druh určen k tomu, aby byl správcem této genetické knihovny 
zvané Země, kterou jsme tak pečlivě zušlechťovali a exportovali do této galaxie, pak se bude potřebovat 
bránit před touto predátorskou rasou.”  
Obraz Země se zvětšoval, jako by kamera pomalu zvětšeně zabírala droboučkou modrou sféru 
vznášející se v nezměrnosti inkoustově černého vesmíru. Samantha si začínala všímat několika pulsujících 
světel, jež se zdála označovat stra tegická místa na planetě. Její oči se ustálily na oblasti Nového Mexika, 
kde také viděla značku místa.  
“Co je vám skryto,” pokračoval hlas, “je to, že vaše planeta je částí propojeného vesmíru, jež pracuje, 
aby uspořádal chaos vně struktur, nástrojů, tech nologií a konvenčních vynálezů vašich vědců. Existuje ještě 
něco pod částicí a vlnou, pod podvědomím, pod duchovní rezonancí největších pozemských učitelů a tento 
Jazyk Jednoty zůstává před vámi skryt. Je zakódován ve vaší DNA. My jsme tak učinili. Také js me vložili do 
vaší DNA spouštěče, jež probudí vaši schopnost přežít posun vaší genetické skladby.”  
“Proč? Proč potřebujeme změnit svou genetickou skladbu?” Nedokázala udržet svůj skepticismus, a 
jak promluvila, cítila, že její strach narůstá.  
Ať už byla v interakci s čímkoliv, bylo to neznámé a ona věděla, že důvěřovat něčemu nebo někomu 
v samo -řízené Dálnovidecké seanci je hloupostí.  
“Brzy se dozvíš více,” odpověděl hlas. “Po tomto setkání ucítíš novou důvěru ve svou schopnost 
zkoumání. To je jediný prvek,  jenž tě bude podporovat tváří v tvář pochybám a strachu, se kterými budeš 
konfrontována v následujících týdnech. Na úrovni, kterou jsi nikdy neviděla, jsi holografická entita, jež je 
vetknuta ve všech věcech. Když se dotkneš tohoto pocitu, probudíš frekve nci svého vědomí, jež tě povede 
do našeho světa. Není žádný důvod, proč bys nám měla důvěřovat. Zatím jen víš, že naše slova nemají jiný 
účel, než probudit část tebe, jež dlouho spala. My jsme Tvůrci Křídel. Ponecháváme tě ve Světle, jež je 
Jediným.”  
Obdélníky se rozostřily do zelenkavě -zlatého světla, jež naprosto zaplnilo její vizi. Zvuk vzdáleného 
Andrewsova hlasu ji vyrušil ze soustředění a ona znovu nabila své lidské vyrovnanosti. Slabě si uvědom o-
vala, že ztratila kontakt s nejúžasnější silou, kte rou kdy viděla.  
Kapitola 5 - Hledání  
Protože je mou přirozeností být sedmi -násobný, existuje sedm vesmírů, jež vytvářejí mé tělo. V ka ž-
dém z nich existuje množství druhů se speciální  matricí DNA, jež jsou živeny Zdrojovou Inteligencí, aby 
objevovaly svůj h motný vesmír. Každý z těchto druhů je vyslán Centrální Rasou do vesmíru, jež byl vytv o-
řen, aby odhalil svůj potenciál a semeno své vize. Váš druh se ve vzdálené budoucnosti sblíží se šesti da l-
šími druhy a to znovu -sjednotí mé tělo jako žijící prodloužení z námého stvoření. Zatímco se to může zdát 
tak vzdálené, že je to pro vaši dobu nepodstatné, je pro vás zásadně důležité pochopit rozsah vašeho úč e-

=== PAGE 29 ===

25 
 lu. Můžete uvažovat o těchto sedmi druzích jako o údech mého těla, jež se znovu -spojí, aby mi/nám umo ž-
nily doko nalé fungování ve velkém vesmíru. To je můj účel a proto i váš vlastní.  
Výňatek z Podpůrných Zón, dekódováno z Komory Dvacet dva  
Tvůrci Křídel  
 
V tajemném Fifteenově světě bylo jen velmi málo lidí, kteří ho znepokojovali. Ale Darius McGavin byl 
jedním z ni ch. McGavin byl ředitelem Laboratoře Zvláštních Projektů NSA. McGavin zdánlivě vypadal jako 
Fifteenův nadřízený, protože ACIO bylo založeno jako tajné oddělené Laboratoře Zvláštních Projektů, když 
se koncem čtyřicátých let stalo nutností zabývat se UFO akt ivitami. Technicky Fifteen podléhal McGavinovi.  
Fifteenovo utajování a intelekt byly tak zušlechtěné, že McGavin si vůbec nebyl vědom skutečného 
rozsahu ACIO, jeho pravého poslání a cílů, nebo existence Labyrint Týmu a jeho Programu Transferu 
Technologií s  Corteem. Bylo to skutečně mistrovské zamaskování, vezmeme -li v potaz paranoiu a techn o-
logickou zdatnost NSA.  Ale to, co Fifteena skutečně obtěžovalo, bylo, že McGavin dělal neplánované,  pou-
ze krátce předem ohlášené návštěvy, které mohly znamenat jen jedin é: že je na cestě vážný problém. Ve l-
mi často byly těmito vážnými problémy zvěsti, že ACIO má utajované aktivity s partnery ve vojensko pr ů-
myslovém či soukromém sektoru průmyslu.  
Fifteena činily tyto narychlo ohlášené návštěvy nanejvýše rozhněvaným. McGavin  byl arogantní a 
ohromně špatně informovaný, což byla kombinace, kterou Fifteen mohl tolerovat jen ve velmi malých dá v-
kách. Již si naplánoval řadu naléhavých setkání obklopujících jeho povinnou schůzku s McGavinem. Když 
bude mít štěstí, bude McGavin na zpá teční cestě do Virginie za méně než třicet minut.  
Bylo 1100 hodin, když mu zaklepání na dveře připomnělo, že má vypadat čile a usmívat se jako do b-
rý společník. Křeče v zádech na něj útočily více než obvykle, ale nikdy nepoužíval prášky proti bolesti, ani 
žádnou lékařskou pomoc. Loudal se ke dveřím se svou bílou hůlkou a naposledy nacvičoval svůj úsměv.  
“Darius, jak je báječné, že tě zase vidím.”  
“Také tě rád vidím.” Odpověděl McGavin. “Proč máš tu hůl? Snad nestárneš?” Zasmál se, když pr o-
cházel kolem Fiftee na, aby se posadil u jeho malého postranního stolu. McGavin položil svou aktovku a 
usadil se v čekacím křesle. Rukama si prohrábl svou holou hlavu, jako by na ní stále byly nějaké přízraky 
vlasů.  
“V posledních týdnech mám nějaké křeče v zádech. Ta hůl je v lastně jen pro vzbuzení soucitu.” 
Zdvořile se usmál přesně tak, jak si to nacvičil.  
McGavin byl vzácnou kombinací technického génia a politického chytráka. V roce 1975 promoval na 
Akademii Letectví a byl jedním z nejlepších ve třídě. Pak šel na MIT, kde pr omoval jako inženýr mechanik a 
potom ještě přidal postgraduál v kvantové fyzice na Yale University. Byl výborným studentem, požehnaný 
schopností studovat předsudky profesorů a zrcadlit jim je jako čerstvě naleštěné zrcadlo. NSA ho naverb o-
vala, když mu bylo  pouhých dvacet tři let. Pak rychle následovala jeho kariéra do Laboratoře Zvláštních 
Projektů.  
Za pouhých jedenáct let se stal jejím ředitelem. Fifteen již byl Výkonným Ředitelem ACIO po celých 
osmnáct let, když McG avin uchopil otěže Laboratoře Zvláštních Projektů.  Fifteen mohl stěží strávit tu fra š-
ku, že je podřízeným povalečského mladíka, jak často McGavinovi říkal v Labyrint Týmu.  
“Tak proč jsi mě přijel navštívit,” zanotoval Fifteen, když si sedal do křesla. Jeho hla s zněl tak n a-
prosto přesvědčivě, že McGavin si okamžitě poposedl v křesle jako školák zavolaný do ředitelny.  
“Doufal jsem, že mi pomůžeš pochopit, co je toto?” McGavin otevřel malou skleněnou lahvičku, která 
obsahovala malinké elektronické zařízení velikos ti a tvaru náprstku. Fifteen okamžitě poznal jednu z ACIO 
technologií pro odposlouchávání telefonátů, jež byla používána při vytváření Odposlechových Plotů.  
Fifteen si nasadil své bifokály, zvedl rukou zařízení a podrobně ho zkoumal. “Podle mě to vypadá j a-
ko telefonní odposlech. Můžu nechat někoho z našich elektroniků, aby se podíval dovnitř.”  
“Tento týden se přihodily dvě věci, které nesedí.” McGavinův obličej nabyl vážného výrazu a jeho 
hlas téměř šeptal.  
“První, Profesor z Univerzity Nového Mexika místop řísežně přísahal, že byl NSA donucen, aby jí 
odevzdal neobvyklý artefakt, jenž byl objeven před pouhými několika dny nějakými studenty na výletě. Dr u-
há, máme důkaz, že ACIO vypravila během posledních čtyř dní dvě mise do Nového Mexika - pouhých 
několik mil  od místa objevu tohoto artefaktu. Jedna z nich proběhla včera.”  
McGavin se odmlčel a sledoval jazyk Fifteenova těla. Hledal jakékoliv známky, jež by mu umožnily 
jeho analýzu. Fifteen zůstal ve všech aspektech bez pohybu a čekal, až McGavin bude pokračovat  s histo r-
kou. 
“A dnes ráno naši agenti, ve snaze potvrdit profesorovo tvrzení, udělali rutinní průzkum jeho domu a 
kanceláře. Našli jsme sedm těchto zařízení. Vypadají podobně jako naše odposlouchávací zařízení, ale 
podle našich elektroniků jsou mnohem dok onalejší.”  
“A ty si myslíš, že je nemožné, aby ACIO mise do Nového Mexika a místopřísežné prohlášení Prof e-
sora byly pouhou shodou okolností. Je to tak?” Fifteen měl bolestný výraz ve tváři.  
McGavin přikývl. “Podívej, jen mi řekni, co se děje. Ty, ksakru, víš, že musíš hlásit vaše aktivity. J i-
nak budu nucen si myslet, že jsi podvodník. Znáš předpisy týkající se těchto okolností. Tak mi prostě jasně 
řekni, co se tu, ksakru, děje?”  

=== PAGE 30 ===

26 
 Fifteen odstrčil své křeslo a neobratně si stoupl. S holí v ruce přešel ke své mu stolu a vyndal velkou 
složku. Položil ji na stůl před McGavina. “Tady je všechno, co vím.”  
McGavin otevřel složku a začal si prohlížet několik dokumentů. “Nemůžete to prozkoumat?”  
“Nemůžeme z té zatracené věci nic dostat. Je to zapečetěná technologie. J e tak pevná, že jsme n a-
prosto zmateni. Poslali jsme do té oblasti dva vědecké týmy v naději, že najdou něco dalšího.”  
“A...?”  
“Doposud nic,” odpověděl Fifteen.  
McGavinovy oči se opět vrátily ke složce s dokumenty. “Proč jsi to nehlásil?”  
“Nebylo nic pozoru hodného k hlášení. Zkoumáme to jen čtyři dny…“  
“Čtyři dny je dlouhá doba, příteli. V této branži to může být celý život.” McGavin odložil složku. Jeho 
prsty si nervózně pohrávaly s plastovou cedulkou, na které četl: STAROBYLÝ ŠÍP.  
“Takže vy máte mimozemský  artefakt, jméno projektu, toho profesora jste uvedli do obrovské paniky, 
odposloucháváte jeho kancelář a dům, ale ty si myslíš, že pro mě nemáte nic pozoruhodného ke sdílení.”  
Fifteen zaujatě poslouchal. Obnovil na své tváři zúčastněný výraz a bolestně se  posadil do křesla. 
“Vím, že bys raději  měl okamžitou komunikaci, ale nemáme co ohlásit…“  
“Máte tu zasranou mimozemskou technologii! Já nejsem expert na tyto technologie, tak jako ty, ale 
když tu věc nedokážete prozkoumat, pak je zpropadeně dokonalá. Co ty  víš, možná je to zbraň nebo něj a-
ká sonda. Provozní předpisy říkají, že jakýkoliv důkaz o mimozemské technologii musí být okamžitě kom u-
nikován s Laboratoří Zvláštních Projektů. Ty to víš stejně dobře jako já.  
McGavin snížil hlas. “Víš, že musím zahájit vyš etřování. Smrdí to zatajováním. Nechci ztrácet čas a 
energii vyšetřováním nejproduktivnější laboratoře NSA. Je to takové mrhání. Ale nemám na výběr.”  
“Plně to chápu,” řekl Fifteen. “Budeme v té nepříjemné záležitosti spolupracovat, jak budeme moci.”  
“Můžet e začít tím, že necháte Evanse, aby kontaktoval Denisu Shorterovou a domluvil s ní přidělení 
stínového agenta k projektu Starobylý Šíp. Necháme komunikační kanály otevřené, pokud budeme do pr o-
jektu přibráni.”  
“Samozřejmě. Bude ji kontaktovat zítra.”  
“Ne, d nes. Nepřeji si žádné další zpoždění v komunikaci.”  
“Evans má do zítra práci v terénu. Nemá možnost bezpečné komunikace…“  
“Pak nechte Jenkinse, aby to domluvil,” McGavin odpověděl. “Nezajímá mě, do prdele , kdo zavolá 
Shorterové, ale udělejte to okamžitě.”  
“Podívej, dobře znám všechny zvěsti o tom, jaké panství jsi zde vybudoval. Vím, že rád hraješ hry a 
vím, že máš mocné spojence. Ale neser mě. Komunikuj se mnou standardními kanály. Jsi -li příliš zan e-
prázdněn, pak to Li -Ching vyřídí za tebe. Nezajímá mě, kd o komunikaci zajišťuje. Jen chci mít důvěru, že 
když napíšeš na projektovou složku název, pošleš do mé kanceláře duplikát během několika minut, ne 
hodin. Minut, rozumíš?”  
“Naprosto.”  
“A ještě jedna věc…“  
Klepání na dveře přerušilo McGavina.  
“Ano,” řekl Fi fteen.  
Dveře se pomalu otevřely a do kanceláře strčil hlavu muž. “Omlouvám se za přerušení, pane, ale v a-
še další návštěva je zde. V jaké konferenční místnosti si přejete, aby vás očekávali?”  
“Zrovna končíme,” řekl Fifteen, “použijme třeba Hylo Sál.”  
“Děkuji, pane.”  
Dveře se beze zvuku zavřely.  
“Cože jsi to říkal…?“ vzpomínal  Fifteen.  
“Co je na tom artefaktu tak zvláštního?”  
“Nevíme, zda je na něm něco zvláštního. Může se ukázat, že ta věc je skutečně zapečetěná techn o-
logie, což bude zahanbující, nicmé ně pokud  ji nemůžeme prozkoumat, nemůžeme s ní udělat nic víc, než ji 
uložit do skladu a počkat, až budeme mít technologii, jež umožní její prozkoumání.”  
“Všiml jsem si, že ve složce není nic o Dálnovidecké analýze. Předpokládám, že budete dělat Dáln o-
viděn í.” 
“Ano, samozřejmě.”  
“Rád bych viděl pásky z RePlaye, až je budete mít.”  
“Samozřejmě.”  
McGavin se rozhlížel po prostorné kanceláři, jakoby otálel. Fifteen věděl, že je naštvaný skutečností, 
že nějaká další schůzka byla naplánována tak brzy po té jeho. “U smažím ti prdel, jestli najdu ještě něco 
dalšího podezřelého na tomto projektu. Můžeš si myslet, že jsi dobře skrytý z dosahu mé moci, ale dovol, 
abych ti připomněl, že tvůj rozpočet má na sobě můj podpis. Tak mě neser.”  
S tím se McGavin postavil a otevřel  svou aktovku. “Předpokládám, že toto si můžu odnést s sebou?” 
Držel složku, kterou mu dal Fifteen k přečtení.  
“Samozřejmě.”  
“Zavolám Shorterové za třicet minut,” řekl McGavin. “Věřím, že do té doby bude mluvit s Jenkinsem.”  
McGavin zavřel svou aktovku, vr átil své křeslo do původní pozice a šel ke dveřím, doprovázen Fift e-
enem. McGavin položil ruku na kliku dveří a krátce se zdržel při jejich otevírání. Podíval se přímo do Fifte e-

=== PAGE 31 ===

27 
 nových očí. “Octavio, mám pochyby o tvých motivech a tvé práci. A tyto pochyby… mě znepokojují. A když 
jsem znepokojen, jsem paranoidní. A tato paranoia… způsobuje  mou nemilosrdnost.”  
“Co mi tím chceš naznačit?” zeptal se Fifteen nevinně.  
“Můžu z tvého života udělat peklo, pokud ti nebudu moci důvěřovat.”  
“Teď víš ohledně projektu Sta robylý Šíp tolik, co já,” odpověděl klidně Fifteen. “Budeme se všichni 
snažit, abychom tě už lépe informovali. Jen jsme si prostě mysleli, že nemáme nic důležitého, čím bychom 
tě měli rušit. Teď vidím, že jsme se přepočítali. Už se to nebude opakovat. To t ě ujišťuji.”  
“Modli se, aby to tak bylo.”  
Ti dva si potřásli rukama a popřáli jeden druhému dobrý den.  
Fifteen zavřel dveře své kanceláře. Položil svou hůl na stůl a posadil se do stejného křesla, ve kt e-
rém McGavin seděl jen před několika okamžiky. Zavřel oči. Jeho obličej se naprosto uvolnil. Jeho ruce sá h-
ly pod stůl a vytáhly malý černý objekt. Fifteen se naklonil blíže, aby zařízení prozkoumal a pomalu se u s-
mál. Přerušilo ho zaklepání na dveře.  
“Ano.”  
“Omlouvám se, že vyrušuji, ale zajímá mě, jak proběhl o setkání s McGavinem.” Byla to Li -Ching. M ě-
la na sobě červenou vlněnou sukni, jež splývala až k jejím kotníkům a bílou hedvábnou blůzu bez rukávů. 
Vlasy měla černé jako havran. Byly svázané dozadu do exotického copu, jenž držel pohromadě síťkou ze 
stříbrn ého vlákna.  
Fifteen držel malý černý objekt přímo před ní, aby ho viděla a široce se usmíval jako Cheshirská 
kočka.  
Posadila se na roh stolu vedle Fifteena. Úzký rozparek na její sukni částečně odhalil její slonovinové 
nohy, dokonale tvarované jako ze sous truhu. “Soudě podle tvého obličeje to šlo velmi dobře.”  
“Ano,” odpověděl Fifteen, “ale je škoda, že nám nedůvěřuje.”  
Fifteen vzal svou hůl a udělil osudovou ránu elektronickému odposlouchávacímu zařízení, které tam 
McGavin zanechal.  
“Tentokrát jen jedno?”  
“Jen jedno,” vzdychl Fifteen. “Člověk by si pomyslel, že vzdá tuto nesmyslnou snahu odposlouchávat 
mou kancelář.”  
“Jen ti chce připomenout, že tě vidí a slyší,” řekla Li -Ching. “Znáš tu strategii, čím více jsi paranoidní, 
tím více chyb nejspíš uděláš.”  
“Chce se mě zbavit.”  
“Ne, chce se zbavit ACIO a jeho samostatného statutu a nezávislosti. Není hlupák. Ví, že jeho jed i-
nou možností, jak uchopit kontrolu Laboratoře Zvláštních Projektů (SPL) je integrování ACIO do jeho odd ě-
lení. O to se snaží. Všechno, co děl á, je vedeno tak, aby ho to přiblížilo k tomuto cíli.”  
“Možná by jeho zájem opadl, kdyby věděl, co tu skutečně děláme.”  
“Co tím máš na mysli?”  
“Ten zatracený idiot nařídil vyšetřování - zdánlivě proto, aby zjistil, zda se nechováme podvodně v 
projektu Star obylý Šíp, ale jsem si jist, že jeho skutečným úmyslem je čmuchat v našich technologiích. Našli 
Odposlouchávací Plot Páté Úrovně ve Stevensově kanceláři a domě.”  
“Sakra!” Li -Ching se postavila a začala chodit sem tam.  
“Podezřívá nás, že si ponecháváme tech nologie v čistém stavu a jim posíláme zředěné verze. To v y-
šetřování se bude soustředit na toto. Chce důkaz. S tímto v ruce se mě pokusí odstranit.”  
“Proboha, jaká ztráta času.” Řekla Li -Ching.  
“To on neví.”  
“No, pak je to tedy hluchý osel.”  
“Necháme ho udě lat to vyšetřování, přidělení stínového agenta a cokoliv dalšího, co bude požad o-
vat. Evans si vezme do péče agenta SPL a ty se postaráš o všechny komunikační protokoly.”  
“Dal jsi mu tu složku Starobylý Šíp, kterou jsem připravila?”  
“Samozřejmě,” odpověděl Fifteen. “Zdál se být uspokojen, přinejmenším částečně.”  
“Většina z toho je stejně pravda. Nemusela jsem to příliš upravovat.”  
“Chce pásky z RePlaye týkající se artefaktu od našeho Dálnovideckého oddělení.” Vzdychl Fifteen. 
“Musíš říci Bransonovi, aby na t om ihned začal pracovat. Nejdřív chci odsouhlasit scénář, než uděláme tu 
pásku.”  
“Rozumím.” Hlas Li -Ching se zdál vzdálený, jako by přemýšlela o naprosto nesouvisející záležitosti. 
“Prve jsi naznačil, že chceš, aby se dověděl, co tu skutečně děláme. Co jsi  tím myslel?”  
“Dejme mu důkaz o tom, čemu již věří, že je pravda. Nemá ani ponětí o Labyrintu nebo Corteu. Mo ž-
ná, že slyšel nějaké útržkovité  zvěsti, ale nic víc. Věří, že jsme podvodníci a že jsme s ním nesdíleli některé 
z našich nejlepších technologií.”  
“Chceš, aby Ortmann uvolnil nějaké z našich neškodných ryzích technologií… jako  naše odposlo u-
chávací ploty?”  
“Ano, můžeš ho požádat, aby sestavil seznam technologií, o kterých si myslí, že bez nich můžeme 
žít?” 
“Bez problému.”  
“Chci, aby McGavin měl pocit vítězství. Pak se uvolní a sleze nám z našich společných zad.”  

=== PAGE 32 ===

28 
 “Ještě něco?”  
“Stevens je labilní,” řekl Fifteen. “Myslím, že potřebuje připomínací návštěvu a Odposlouchávací Plot 
Sedmé Úrovně.”  
“Co tak restrukturalizace paměti?”  
“Škodu už napáchal. Kdyby n ajednou zapomněl, mohlo by to jenom zhoršit situaci tím, že by to p o-
plašilo jeho kolegy, kteří už to vědí; McGavina ani nezmiňuji. Ne, nechme Morrisona, aby mu uštědřil př i-
pomínací návštěvu ASAP. Jenkins může znovu nainstalovat odposlouchávací plot.”  
“Dobře.”  
Li-Ching si znovu sedla na kraj stolu. Jak zkřížila nohy, její sukně se rozevřela. Fifteenova ruka se 
zatoulala na její odkrytou nohu a jeho rozpustilé oči se usmály.  
“Zatracený McGavin!” Fifteen bouchnul pěstí do stolu. “Nemůžu teď být s tebou… z rovna  jsem si 
vzpomněl, že musím mluvit s Jenkinsem v důležité záležitosti.”  
Náhle se postavil a Li -Ching pochopila, že její čas s ním skončil. Políbila ho na tvář a něco mu p o-
šeptala do ucha. Jak pozorně naslouchal, oči se mu přimhouřily. Když Li -Ching sk ončila, Fifteenova tvář se 
viditelně zbarvila do červeného nádechu.  
“Jen pro případ, že by McGavin nasadil více než jen jedno odposlouchávací zařízení,” řekla Li -Ching.  
Zmizela dříve, než mohl Fifteen pronést jakýkoliv zvuk protestu. Jak se dveře zavřely,  chvíli se musel 
snažit, aby si vzpomněl na tu záležitost s Jenkinsem.  
 
*    *    *    * 
 
Evans uviděl koutkem oka průrvu ve stěně kaňonu. Byla malá, asi jen půl metru vysoká, ale zcela 
jasně byla otvorem do skalní stěny. Ubránil se potřebě zavolat své kol egy. Namísto toho si klekl, strčil hlavu 
do štěrbiny a nahlas několikrát zavolal Nerudovo jméno. Pak vší silou naslouchal a uslyšel slabý hlas, 
“Jsem zde. Jsem zde.” Hlas říkal více, ale zbytku Evans nerozuměl.  
V tom hlase byla naléhavost, jež byla znepoko jující. Něco bylo v nepořádku. Hlas zněl jako Nerudův, 
ale postrádal jeho obvyklou vitalitu. Byl zraněn. To bylo jediné možné vysvětlení. Evans vší silou zakřičel. 
“Budeme tam za několik minut. Vydrž.”  
Okamžitě se postavil a zakřičel na svůj tým. “Našel js em ho! Všichni následujte můj hlas a pojďte 
sem!” Dál křičel, “našel jsem ho!” každých pár sekund. Během několika minut byl celý tým pohromadě, až 
na Andrewse.  
“Co je s Andrewsem?” zeptal se Evans.  
“Nese to Malé Monstrum, jak ho nazývá,” řekla Samantha. “N abídl se.” Natáhla své paže dlaněmi 
vzhůru, jako by naznačovala, že se stal malý zázrak.  
“Dokážu si představit, jak dlouho budeme muset čekat,” řekl Evans s nechutí. “Nemáme čas. Colline, 
ty a já půjdeme napřed hledat Nerudu. Asi uvízl v úzkém tunelu. Nemů žu uvěřit tomu, že tam vlezl… ještě  k 
tomu v noci.”  
“Ostatní počkejte tady na Andrewse. Vrátíme se tak brzy, jak jen to půjde - doufám, že s Nerudou.”  
“Nemohla bych se k vám připojit?” zeptala se Emily. “Nemusíme obě čekat na Andrewse.” Podívala 
se na Sama nthu a potom na Evanse.  
“Dobrá, ale buď velmi opatrná a drž se hned za námi. Samantho, ty často křič, ať má Andrews co 
stopovat.”  
“Dobře,” odpověděla.  
“Předpokládám, že všichni máte své svítilny,” Evans to vyslovil jako přikázání. “Já mám lano, balíček 
první pomoci a nějaké jídlo a vodu. Napadá vás ještě něco?”  
Emily a Collin se na sebe podívali a zakroutili hlavami.  
“Tak pojďme.”  
Ti tři zmizeli do rozevřené štěrbiny jako cestovatelé prostupující portálem do nového světa. Evans šel 
první a měl největší prob lém dostat se skrz, kvůli své fyzické velikosti. Podařilo se mu to až po té, co zkro u-
til svá ramena a hlavu jako kouzelník, jež se pokouší uvolnit ze svěrací kazajky.  
Na druhé straně otvoru byla velká komnata či jeskyně, jež měla v průměru kolem dvaceti metrů. Na 
její vzdálené straně zel otvor do tmy. Jejich svítilny bezpracně krájely temnotu interiéru a náhodně se křížily 
na hnědém kameni.  
“Nerudo, kde jsi?” zakřičel Evans.  
“Jsem zde,” přišla slabá odpověď.  
“Můžeš nám udat směr, kde jsi,” křičela Emily.  
“Rád slyším vaše hlasy…“ odpověděl  Neruda. “Jsem přímo vpředu. Jděte k otvoru a pokračujte dál 
dalších asi dvacet metrů nebo tak nějak. Až přijdete v tunelu k rozvětvení, běžte doprava. Nicméně než 
uděláte další krok, dobře poslouchejte.”  
“Toto je domovská  základna. Nemám zatím žádný skutečný důkaz. Ale jak budete postupovat hlo u-
běji do interiéru, povšimněte si, že se stává dokonalejším ve svém provedení. A součástí této dokonalosti je 
bezpečnostní systém.”  
“Cože?” křičel Evans.  

=== PAGE 33 ===

29 
 “Je tu něco jako bezpečnostn í systém, který zajišťuje tento systém tunelů. Chytil jsem se do jedné z 
jeho pastí, protože jsem nečekal nic tak důmyslného. Ale věřte mi, celé toto místo může být naplněno 
pastmi. Jinými slovy, buďte velmi opatrní.”  
“Ještě nějaká rada?” zeptal se Collin.  
“Běžte pomalu po mých stopách, dokud nepřijdete ke glyfu vyřezanému na zdi tunelu - je na pravé 
straně stěny tunelu. Jsem v pořádku. Jestli vám bude trvat hodinu, než se sem dostanete, je to v pohodě, 
jen běžte bezpečně.”  
“Jsi v pasti?” zeptal se Collin.  
“S naprostou jistotou.”  
“Co se stalo? Možná bychom se mohli poučit z tvé zkušenosti.”  
“Problém je v tom, že nevím, co jsem udělal. Mohl jsem se dotknout podložky citlivé na tlak, nebo 
zakopnout o drát. Nejsem si jist. Všechno co vím, je, že se to stalo tak  rychle, že jsem nebyl schopen dost a-
tečně rychle reagovat, abych se zachránil. Docela daleko jsem padal, ale nemám nic zlomeného.”  
“Dobře, zařídíme se podle tvé rady. Buď trpělivý.” Křičel Evans v odpověď.  
“Nedělejte si starosti, nechystám se nikam jít,” o dpověděl slabě Neruda.  
Evans, Collin a Emily vypadali jako sochy připevněné k zemi. Jejich svítilny prohledávaly hliněnou 
podlahu s úlomky skal. Hledali jakékoliv známky potenciálního nebezpečí a také Nerudovy stopy. Světelný 
paprsek jejich svítilen sem ta m odhalil zvířecí lebku nebo kostru mrtvoly zbloudilého králíka, jež byly n a-
hromaděny u stěn komnaty jako větrem unášené odpadky hromadící se u plotu.  
“Myslím, že máme volnou cestu ke vstupu do tunelu,” poznamenal Evans.  
Evans opatrně šel ke vstupu do tu nelu na vzdáleném konci komnaty. Collin a potom Emily ho krátce 
následovali a oba se snažili přesně sledovat stopy, které Evans za sebou zanechal. Když vstoupili do tun e-
lu, vzduch se stal citelně chladnějším a oni cítili na cestě tunelem malé klesání.  
“Vidíš už naše světla?” zeptal se Evans.  
“Ne, ale během pár minut pochopíte proč. Jen dál následujte mé instrukce.”  
Emily byla uklidněna skutečností, že Nerudův hlas se stával hlasitějším. Vypadal uvolněně a bez 
zjevného nebezpečí. Cítila, jak její vlastní opt imismus roste s každým krokem.  
“Pokouším se sledovat tvé kroky,” křičel Evans.  
“To je dobře, ale pokus se vyvarovat toho posledního,” smál se Neruda, “je skutečně výjimečný .” 
“To je naposledy, co cestuji bez lokálních komunikátorů,” zamumlal Evans.  
“Celá t ato cesta byla naplánována příliš rychle. Měli jsme počkat,” bědovala Emily.  
Evans vrhnul paprsek své svítilny dolů úzkým tunelem a doufal, že uvidí nějakou stopu po Nerudovi, 
ale paprsek se promísil s tmou dříve, než mohlo být rozpoznáno cokoliv zřetelné ho. 
Evans se otočil na Collina a Emily. “Jestli ten tunel bude pokračovat v takovém stupni klesání, jde 
hluboko dolů. Bude se dál ochlazovat.”  
“Už vidíš naše světla?”  
“Ne. Ale zhasněte na chvíli své svítilny,” navrhnul Neruda. “Já zapnu svou a sledujte, jestli něco uv i-
díte.”  
Když vypnuli své svítilny, okamžitě je pohltila temnota.  
“Tam, myslím, že jsem něco viděl asi patnáct metrů vpředu. Ano, určitě jsem viděl světlo.” Evans 
znovu rozsvítil své světlo. Stěny tunelu byly od sebe vzdálené jen asi tři metry  a vytvarovaly je nějaké n á-
stroje. Ne moc dokonale, ale určitě to byla vytvořená struktura.  
“Dobře, Jamissone, viděli jsme tvé světlo. Budeme u tebe tak rychle, jak to půjde. Tvůj hlas zní, jako 
by byl pod námi. Říkal jsi, že jsi padal. Víš jak daleko?”  
“Nejsem si jist. Na nějakou dobu jsem ztratil vědomí - možná deset minut nebo tak nějak. Stále mám 
strašnou bolest hlavy, jež potvrzuje můj pád.”  
“Dobře, buď v klidu a my tam za chvíli budeme.” Evans se otočil na Emily a Collina. “Buďme velmi 
blízko u sebe. Já budu udržovat svou svítilnu na cestě před námi. Colline, ty namiř svůj paprsek na pravou 
stranu tunelu a ty, Emily, sleduj levou. Buďte pozorní. Uvidíte -li něco, co vypadá neobvykle, okamžitě to 
řekněte a zastavte se. Rozumíte?”  
Ačkoliv Evans měl tenden ci být nesnesitelným, Collin i Emily byli oba rádi, že je vede. Svou stroj e-
ností a každým pohnutím vštěpoval důvěru.  
Zdálo se, že má povznesenou náladu za takových okolností, kde ostatní měli jen strach.  
Jak se posunovali dolů chodbou, Collinův hlas najedn ou prolomil ticho. “Stop!”  
Znehybněli. “Co je?” zeptal se Evans.  
“Tady je ten glyf, který Neruda prve zmínil.”  
Všechny paprsky svítilen se soustředily na hieroglyf složitě vyřezaný do kamenné stěny tunelu. St ě-
na byla pečlivě připravena a byla poměrně hladk á, aby mohla posloužit detailním liniím vzoru glyfu.  
“Co říkáš na ten glyf na stěně?” volal Evans na Nerudu.  
“Nikdy předtím jsem nic podobného neviděl,” odpověděl. Jeho hlas byl nepochybně blíže, ale také 
bylo zřejmé, že přichází z nějaké hloubky pod nimi.  “Souvisí s glyfy na artefaktu, ale v mnoha ohledech je 
odlišný. Dávejte pozor na můj poslední krok, nebyl daleko od mého klopýtnutí.”  
Asi o dvě minuty později našla Evansova svítilna Nerudovu poslední stopu. Stopa sklouznutí se st á-
čela na pravou stranu tu nelu, ale nebyla tu žádná známka dveří nebo výstupní cesty.  

=== PAGE 34 ===

30 
 “Pojďme namířit všechna naše světla na tuto oblast.” Evans použil paprsek své svítilny jako laserové 
ukazovátko, aby určil oblast, kterou chtěl, aby společně osvítili. “Dobrá, vidíte něco, co by v ypadalo jako 
šev?”  
“Nic podobného,” odpověděl Collin.  
Emily ukázala svou svítilnou ke stropu tunelu. “Co je to?”  
“Vypadá to jako ventilační šachta nebo nějaký malý otvor,” řekl Evans. “Možná díky tomu slyšíme 
Nerudu.”  
“Jamissone, řekni něco,” navrhnul Evan s. 
“Něco.”  
“Trochu více tvé obvyklé výřečnosti by pomohlo,” řekla Emily hravě.  
“Dobrá, ale varuji vás, můj životní příběh je do věku pěti až šesti let dost nudný…“  
“Máš pravdu, je to zdroj jeho hlasu,” řekl Collin vzrušeně.  
“Jamissone, tady Evans, našli js me větrací průduch nebo prostě něco u stropu tunelu. Je to malá d í-
ra, možná deset centimetrů v průměru. Taky jsme našli tvou poslední stopu, ale nedá se poznat, kam jsi 
spadl. Nejsou tu vidět žádné švy ani hrany, které by prozrazovaly dveře nebo výstupní c estu. Máš nějaké 
doporučení?”  
“Máte nějaké lano?”  
“Ano, myslím, že je asi deset metrů dlouhé.”  
“Můžete prostrčit lano tím otvorem?”  
“Ano, myslím, že ano,” řekl Evans.  
“Tak zkus strčit lano tou dírou tak daleko, jak můžeš. S trochou štěstí ho uvidím.”  
“Jak vypadá místnost, ve které jsi?” zeptala se Emily.  
“Má vysoký strop - možná deset nebo dvanáct metrů, v průměru má asi tři metry a strop je klenutý do 
kupole. Je to určitě stavba… propracovaná  stavba. Ale nevidím žádné otvory a stejně jako vy, ani žádné 
švy. Nevím přesně, jak jsem se sem mohl dostat.”  
Evans stál na špičkách a snažil se dostat lano otvorem. Vypadal tak trochu jako obrovská nešikovná 
balerína. Otvor ve stropě byl asi půl metru nad jeho dosahem a lano bylo příliš měkké, než aby ho Evans 
dokázal  otvorem prostrčit, aniž by vyskočil.  
“Možná, že je hloupé tu skákat, ale je to jediný způsob, jak jsem schopen prostrčit lano skrz. Vy dva 
běžte dozadu. Kdybych tam spadl, Collin půjde zpátky pro pomoc. Emily, ty tu zůstaneš a budeš pozorovat. 
Tady je můj  komunikátor se základnou.” Podal ho Collinovi.  
“Můžu tě tam zvednout,” řekl Collin.  
“O tom pochybuji. Jsem pro tebe příliš těžký. A nemůžeme si dovolit ztratit nás oba.”  
Emily souhlasila. Collin vypadal jako chodící tyčka.  
“Proč tam nezvedneš Collina,” n avrhla Emily. “Bude pro tebe jako peříčko.”  
“Nechci riskovat nás oba, když to může udělat jeden. Nechte mě to nejdřív zkusit udělat samotného. 
Když neuspěju a nic se nestane, zvednu tam Collina. Ustupte aspoň o pět metrů.”  
Evans počkal, až ustoupí zpět po svých stopách. Pak dokonale vyskočil k díře jako basketbalový 
hráč vhazující míč do koše. Lano čistě vplulo dovnitř. A pak vypadlo zpátky ven. Evans tvrdě, avšak be z-
pečně dopadl.  
O deset minut později, když našli přiměřeně velký kámen, jež přivázali na kon ec lana, Evans znovu 
vhodil lano do otvoru. Tentokrát zůstalo.  
“Vidíš něco?” křičel Evans a strkal lano do otvoru.  
“Ano, ale budeš potřebovat mnohem více lana, abys ke mně dosáhl.”  
“Můžeš nějak vyšplhat po zdi a chytit ho?”  
“Ne.”  
“Když ti tam strčím lano, budeš schopen dostat se ke stropu místnosti?”  
“Myslím, že ano, ale nechápu, co pak budeme dělat dál. Když jsem to zkoušel naposledy, nedokázal 
jsem se dostat skrz deseticentimetrový otvor.”  
“Můžeme tu díru rozšířit,” odpověděl Evans trochu podrážděně. “Ale  dokážeš se dostat ke stropu 
komnaty?”  
“Ano, je tu něco jako římsa, která je nahoře kolem stěn, než se začínají klenout do kupole. Snad to 
půjde použít.”  
Evans se otočil na Emily a Collina. “Potřebuji, abyste šli  zpátky ke vchodu. Kontaktujte Jenkinse a i n-
formujte ho o naši situaci. Já dostanu ven Jamissona a tak za dvě hodiny se setkáme u vchodu. Pokud tam 
nebudeme do dvou hodin, řekněte Jenkinsovi, ať okamžitě pošle tým s pátracím a záchranným vybavením.”  
“Jak chceš sám dostat Nerudu ven?” zeptal se Colli n zaraženým hlasem.  
“Než se pustíme do práce,” řekla Emily, “mohla bych navrhnout, abychom se pokusili zopakovat J a-
missonův poslední krok a sledovat, jestli budeme schopni otevřít průchod, aniž bychom sami spadli do té 
komnaty?”  
“To je příliš nebezpečné,” prohodil Evans.  
“Zdá se mi, že jestli to je citlivé na tlak, mohli bychom být schopni dotknout se stejného místa a pr ů-
chod by se mohl otevřít. Možná bychom ho mohli udržet otevřený.”  
“Souhlasím, má cenu to zkusit,” řekl Collin. “Nevidím stejně jiný způsob,  jak ho chceš dostat ven.”  

=== PAGE 35 ===

31 
 “Nerudo, slyšíš to?” zeptal se Evans.  
“Ano.”  
“A názor?”  
“Hm, ať Emily a Collin udělají, co navrhuješ ty. Čím dříve, tím lépe.”  
Evans zašeptal. “Prosím, jděte. A dávejte dobrý pozor, ať jdete přesně po stopách, po kterých jsme 
sem přišli. Budeme venku do dvou hodin. Běžte.” Mával jim rukou jako mořská vlna.  
Emily a Collin zkoprněle odcházeli. Neviděli žádný důvod pro Evansův sebejistý postoj. A bylo ještě 
více nepochopitelné, že Neruda s ním souhlasil. Dělo se něco divného. Avšak s vědomitě naplnili své posl á-
ní a připojili se k Andrewsovi a Samanthě u vchodu. Zvládli to za velmi dobrý čas - pouhých sedmnáct m i-
nut. 
Světlo je udeřilo do očí velmi silně, když vyklopýtali z úzkého průchodu do čekající náruče Andrewse 
a Samanthy, kteří ji m pomáhali dostat se skrz štěrbinu.  
“Proč vám to, ksakru, trvalo tak dlouho?” zeptal se Andrews.  
“Našli jsme Nerudu. Je v pořádku,” začala Emily. “Ale je chycený v nějaké komnatě a nedokážeme 
ho bez vybavení dostat ven. Evans tam zůstal. Pokoušejí se ho ně jak dostat ven po svém, ale pokud se jim 
to nepodaří do … hodiny a půl, máme zavolat Jenkinsovi, ať pošle záchranný tým.”  
“Máme Jenkinse upozornit hned teď,” připomněl jí Collin.  
Collin vytáhl komunikátor se základnou, který mu dal Evans a stiskl tlačítko NAHRÁVAT. Váhavě 
mluvil do mikrofonu. “Objekt nalezen. Pravděpodobnost vypátrání a záchrany. Aktualizace za devadesát 
minut. Prosím připravte během devadesáti minut k okamžitému vyslání záchranný tým. Přesné souřadnice 
pošleme v další komunikaci. Prosím po tvrďte.”  
Collin si přehrál záznam a potom stiskl tlačítko ODESLAT. Byl uspokojen s přesností a stručností své 
zprávy. Všichni věděli, že Jenkins a Evans nesnáší dlouhé podrobné zprávy.  
Bylo něco po desáté hodině dopoledne a teplo pouštního slunce o sobě za čínalo dávat vědět. A n-
drews postavil provizorní tábor a tak se všichni uvelebili uvnitř, aby počkali dalších devadesát minut. Emily 
byla zaměstnaná přípravou kávy na solárním vařiči. Collin sledoval mapy, aby určil přesné souřadnice pro 
pátrací a záchranno u misi.  
“Je to domovská základna, že?” zeptala se Samantha Emily.  
“Zdá se, že Neruda si to myslí.”  
“Viděla jsi něco… něco  neobvyklého?”  
“Ty tunely jsou umělé. Na stěně tunelu je glyf, který je podobný glyfům na artefaktu. Neruda nějak 
skončil v něčem, co j e podobné vězeňské cele, ale nedokázali jsme v tunelu najít žádný východ nebo dv e-
ře. Bylo to doslova jako by se dematerializoval a octnul se v zajetí…“  
“Za co?”  
“To nevíme.”  
“Oni něco chrání,” řekla Samantha.  
“Co chrání?” zeptal se Andrews, když se přiblíž il k Samanthě. “Myslím tím, jestli existuje více artefa k-
tů jako naše malé monstrum zde, co je potom k ochraňování?”  
“Genetická technologie,” řekla jako konstatování i jako otázku.  
“Jak to víš?” zeptala se Emily.  
“Měla jsem další zážitek s artefaktem během Dálnovidecké seance těsně předtím, než Evans objevil 
otvor ve stěně. Viděla jsem obrazy…“  
“Jaké?”  
“Obrazy týkající se podoby těchto mimozemšťanů.”  
“Ach…“ začal  Andrews. “Jak víš, že můžeš důvěřovat obrazu, který ti tato věc vložila do hlavy?” 
Ukazoval na hliníkový kufřík, v němž byl artefakt. “Tito stejní mimozemšťané postavili něco podobného té 
zatracené myší pasti, v níž je teď Neruda uvězněn. To zrovna neplod í důvěru v mém starém srdíčku.”  
Samantha začala něco říkat a pak se zastavila.  
“Ježíši, Andrewsi,” řekla Emily, “můžeme ji prostě nechat říci, co viděla, bez přerušování a bez tvých 
proklatých názorů?”  
Andrews kopl do uvolněných kamenů pod sebou a sledoval , jak se rozlétají. Jeho rty se tiše pohyb o-
valy se slovy, která nikdo nemohl slyšet.  
“Říkám jen,” řekla Samantha pomalu, “že obrazy, které jsem viděla, byly naprosto odlišné… mnohem  
vyspělejší… snad  lidé, snad něco jiného. Měnilo to formu z lidské přítomno sti do geometrického tvaru po-
dobného… obdélníku .” Samantha se na chvíli zastavila, jako by si na něco pokoušela vzpomenout.  
Collin vzhlédl od map a se zaujetím poslouchal.  
Samantha znovu začala, “nemůžu předstírat, že vím, kdo nebo co jsou zač, ale jejich obraz je pro mě 
tak jasný, jako vy a není to obraz ulejváckého nebo válčícího druhu. Mám pocit, že jsou dobročinní - doko n-
ce nápomocní našemu druhu. Uschovali zde něco, co předpokládají, že objevíme a má to co do činění s 
genetikou. Všechno je to součástí mistrovského plánu.”  
“A součástí toho samozřejmě je, že s Nerudou vyjebali.” Zamumlal Andrews.  
“O Nerudovi nevím nic,” vysvětlovala Samantha, “ale jsem si jista tím, co jsem řekla. Zřejmě navrhli 
různé ochranné mechanismy, aby se ujistili, že toto místo ob jevíme my a ne někdo jiný. Je zde něco, co 
chtějí, abychom našli my.”  

=== PAGE 36 ===

32 
 “Takže ty si myslíš, že uvnitř této hory je něco… nějaký  dárek od těchto neznámých mimozemšťanů 
s naší jmenovkou na něm?” Andrews se nemohl udržet. Byl jedním z mála v ACIO, kdo neměl zd ravý r e-
spekt pro Dálnovidce a jejich práci, ani pro nic, na co v noci narazili. Pro Andrewse byli Dálnovidci pouze 
vychvalovaní senzibilové.  
“Ano.” Odpověděla Samantha tiše.  
“Colline, dostal už jsi nějakou odpověď ze základny?” zeptala se Emily.  
“Ano, přiš lo potvrzení,” podíval se na své hodinky, “odpočítávání je na šedesáti osmi  minutách.”  
“Takže co jsou zač?” zeptal se Andrews. “Přátelští mimozemšťané, kteří přišli na zem před dvanácti 
sty lety, pohráli si tu s Indiány a potom schovali něco do této hory, abychom to my našli? To žeru.”  
“To jsou jen tvé pocity, ne, Samantho?” zeptal se Collin tiše a pokoušel se zmírnit Andrewsův sa r-
kasmus. “Na RePlayi nic nemáš, ne?”  
Samantha si poposedla na velkém kameni a oběma rukama si shrnula vlasy dozadu. “Ne. Když jse m 
se pak dívala na RePlay, ty obrazy tam nebyly nahrány. Nějak obešly záznamovou citlivost RePlaye. Pra v-
děpodobně jsou založeny na obraznosti projektované artefaktem a já jsem vlastně ani nebyla v módu Dá l-
novidění. Ale ty obrazy jsou mocné. Myslím velmi mo cné. Nepřeháním.”  
“Dobře, jsem z toho zmatený,” řekl Andrews. “Viděla jsi obraz geometrického tvaru - myslím, že jsi 
mluvila o obdélníku - a z toho máš pocit, že uvnitř této hory je něco zakopáno, snad nějaká forma genetické 
technologie. Tak to je?”  
“Viděl a jsem několik obrazů. Další obrazy se týkaly země vznášející se ve vesmíru, jež byla obepn u-
ta sítí světelných vláken a v jistých průsečících jsem viděla pulsující záři…“  
“Kolik jich bylo?” zeptala se Emily.  
“Snad tři, ne, možná pět. Nejsem si jista.”  
“Všimla sis, kde byly umístěny?” zeptal se Collin.  
“Jediný, kterému jsem věnovala pozornost, vypadal, že je zde… v Novém  Mexiku.” Přimhouřila oči a 
pak je na několik okamžiků úplně zavřela.  
“Měla jsem ohromující dojem, že ta technologie je schovaná na tomto mí stě,” dodala. “Byla zde z a-
nechána tou rasou z velmi specifických důvodů, ale nejsem si jistá, jaké to jsou…“  Její hlas se vytrácel do 
ticha. Všichni tak zaujatě naslouchali jejímu hlasu, že si ani nepovšimli Nerudovy tlumené prosby o kávu 
přicházející zevn itř stěny kaňonu.  
“Můj Bože, vy jste to dokázali!” křičela Emily, když viděla Nerudu prodírat se skrz otvor do světla. 
Úhel slunce teď vyjasnil stěnu a paprsky svítily - ve vší své slávě - přímo na Nerudu. Oslepen náhlým svě t-
lem si dřepl na zem a stínil si  oči. 
“Teplo je příjemné, ale chtěl bych, aby někdo ztlumil ta zatracená světla.” Nerudovy oči byly úzkými 
štěrbinami shlížejícími na známé tváře. Nejdřív našel Emily.  
“Nepředpokládám, že bys měla  udělané kafe? Puká mi hlava bolestí.”  
Emily se smála ve směsi úlevy, radosti a velkého překvapení.  
Kapitola 6 - V tranzu  
Vaše vědomí má mnoho aspektů, aby mohlo vyjadřovat světlo do rozmanitých systémů existence. 
Existuje mnoho, mnoho vyjádření, z nichž je složeno vaše absolutní Jáství. Každé z těchto vyjádření  je 
spojeno s centrem vědomí, jež je vaší identitou jádra. Je to právě zde, kde váš starobylý hlas a vaše star o-
bylé oči můžou mnoha -rozměrně pozorovat, vyjadřovat a zažívat. To je váš zdroj výživy pro expanzi a 
zkrásnění. Povšimněte si své identity jádra a  nikdy ji nespouštějte ze zřetele. U každé dílčí informace, jež 
se objeví na vaší cestě, rozeznejte, jak umožňuje vaše naladění na tento vnitřní hlas a vnímání. To je jediná 
kázeň, kterou potřebujete. To je lék na všechna omezení.  
Výňatek z Aktivace Paměti , dekódováno z Komory Sedm  
Tvůrci Křídel  
 
Rudé skály podtrhávaly azurovou modř oblohy. Strohost pouště vytvářela měsíční krajinu. Byla n e-
poskvrněně přírodní. Slunce učinilo bundy a vesty nadbytečnými a zanechalo teplotu vzduchu příjemnou 
pro bavlněná tričk a a kraťasy.  
Vzrušení z toho, že Neruda a Evans se vynořili ze stěny kaňonu spojilo tým dohromady, jako by je 
svázala nějaká neviditelná pavučina. Emily objala Nerudu a na chvíli zapomněla na svůj služební odstup. 
Andrews a Collin potřásli Nerudovi rukou a  přivítali ho zpátky “mezi živými”, zatímco Samantha si ho jedn o-
duše prohlížela se širokým úsměvem.  
Následovala palba otázek, jak se Neruda osvobodil, jakým způsobem se zachránil, ale Evans a N e-
ruda odkládali vysvětlení na později a více zájmu soustředili na Nerudovy fyzické potřeby: zahřát se a n a-
krmit jeho prázdný žaludek.  
Když se všichni usadili se zkříženými nohami  u malého ohně, jenž Andrews rozdělal ze suchých b o-
rovicových větví, Neruda začal vyprávět. Šálek kávy zahříval jeho ruce.  

=== PAGE 37 ===

33 
 “Všechno, co vám m ůžu říci”, začal a jeho tón se stával introspektivním, “je, že jsem si po naší p o-
slední noční zkušenosti s artefaktem vyšel na nevinnou procházku. Chtěl jsem jen vystoupat na vrchol hř e-
bene, abych viděl, jestli bude možné spatřit skalní strukturu, o které nám Samantha řekla.”  
“Když jsem se dostal nahoru a uviděl jsem tu věc,” ukázal na strukturu přímo za sebou, “dostal jsem 
neodolatelnou potřebu podívat se na ni zblízka. Vlastně jsem ani nebyl unavený, cítil jsem se nabitý. Tak 
jsem šel asi patnáct minut… c elou tu dobu jsem věděl, že dělám něco … něco hloupého - a ano, věděl 
jsem, že je to proti předpisům. Ale na svou obranu řeknu,” otočil se na Evanse, “že jsem si myslel, že plním 
příkaz.”  
Evans se postavil a vyžádal si od Collina svůj komunikátor. “Já už jsem to slyšel”, omluvil se, “musím 
informovat Jenkinse.” Evans odešel pryč a začal mačkat knoflíky na svém komunikátoru.  
“Příkaz koho?” zeptal se Collin.  
“Ač to může znít jakkoliv divně - artefaktu. Jsem si jist, že mi nasadil něco do hlavy,” odpověděl N e-
ruda. “Jinak si to neumím vysvětlit.”  
Nikdo, včetně Evanse, nedebatoval či dokonce nepochyboval o Nerudově závěru. Byl v ACIO velmi 
dobře znám jako úzkostlivě přesný, co se týká svých pozorování a motivace. Ale jeho konstatování se s e-
tkalo jen s prázdnými pohledy Emily, Andrewse a Collina. Jen Samantha uznale přikývla.  
“A to, na co se odvoláváš,” navrhla Samantha váhavě, “byla neodolatelná motivace najít jeho d o-
movskou základnu. Je to tak?”  
“Ano, ale jsem ohromený, že mě něco mohlo přinutit to udělat. Zdá s e to naprosto nevěrohodné…“  
Andrews se předklonil a zašťoural v ohni, aby ho oživil. Ačkoliv nebyla potřeba dalšího tepla, potř e-
boval zabavit své ruce. “Jak jsi našel tu díru ve stěně vprostřed té zasrané noci? A co je ještě důležitější, 
proč jsi lezl sám dovnitř? To bych rád věděl.”  
“Prostě jsem věděl, kam jít,” řekl Neruda. “Věděl jsem zcela přesně, co mám dělat, jakmile jsem se 
dostal poblíž stěny kaňonu. Měl jsem ten obraz uložený v mozku, bylo to … jako vidět rozdělený obraz - 
jeden uvnitř mé hlavy a d ruhý ve vnější realitě - a čím blíže jsem se dostával, tím více jsem sledoval, jak se 
tyto dva obrazy postupně přetvářejí do jediného obrazu.”  
“Když jsem uviděl ten otvor, podíval jsem se dovnitř se svítilnou, než jsem vstoupil. Na vzdálené 
straně jeskyně jsem uviděl temnou díru, která vypadala jako tunel. Vypadalo to uměle… vytvořené  rukama 
člověka. Ale také jsem si celou dobu myslel, že jde o domovskou základnu artefaktu.”  
“Vlezl jsem dovnitř,” pokračoval, “a jediné, co jsem mohl dělat, bylo jít k tomu tunelu, jako by na tom 
nějak závisel můj život.”  
“Nebál ses?” zeptala se Emily.  
“Ne. Byl jsem naprosto klidný. Měl jsem ve své hlavě zakódované to poslání a všechno ostatní bylo 
zavřené.”  
“Takže jsi šel do tunelu a spadl do komnaty?” řekl Collin.  
“Pamatuje te na ten glyf na stěně tunelu?” zeptal se Neruda.  
“Ano,” shodli se Collin a Emily.  
“Okamžitě, jak jsem ho uviděl, měl jsem potvrzení. Glyf byl zcela jasně ze stejných linií - ačkoliv měl 
jiný design. Ve svém vzrušení jsem zrychlil krok. A o několik kroků později jsem na něčem uklouzl a padal… 
muselo  to být snad sedm metrů, na kamennou  podlahu … do té komnaty, ve které jste mě dnes ráno obj e-
vili.” 
“Dobře, tak nám řekni, jak ses odtamtud  zpropadeně dostal?” vyzvídal Collin.  
“Přišel jsem na to, jak vyšplhat p o stěně dostatečně vysoko na to, abych chytil provaz. Evans mě v y-
táhnul nahoru a společně jsme zvětšili ventilační průduch natolik, že jsem se mohl skrz něj protáhnout…“  
“Ale vždyť to byl tvrdý kámen, jak jste tu díru zvětšili… myslím  tím, jaké nástroje js te použili?” vypt á-
vala se Emily.  
“Evans měl nůž tak velký, že by se s ním daly porcovat velryby. Nebylo tak těžké zvětšit tu díru. Ten 
kámen je pískovec a zeď nebyla příliš silná, docela snadno se drolila.” Odpověděl Neruda nedbale.  
Evans přišel zpátky ke skupině a posadil se na velký kámen naproti Nerudovi. Svůj komunikátor měl 
vytažený venku, kontroloval jeho malý display a pohrával si s jedním knoflíkem. Jeho obličej byl bez výrazu.  
Andrews vypadal zmateně. “Jsem tu jen já idiot, který nechápe, co se tu ksakru děje?”  
“Nikdo z nás to nechápe,” řekla Samantha, jako by byla v místnosti se spícími vlky. “Můžeme si být 
jisti jen jednou věcí. Tvůrci tohoto artefaktu nás přivedli na toto místo, a pokud by nechtěli, abychom zde 
byli, tak bychom zde nebyli.”  
“Možn á máš pravdu,” Evans těžce polkl, “ale zatím jsme nic neobjevili. Máme prázdnou komnatu a 
glyf na stěně tunelu. To se zdá být jako mrhání, pokud to má být celý rozsah jeho domovské základny.”  
“Dobře, dobře, prostě jsem hloupější než vy,” řekl Andrews se za mračeným výrazem. “Ale může mi 
někdo říct, jaká je naše pracovní hypotéza? Myslím tím, do prdele , jestli vůbec nějakou máme… pracovní  
hypotézu. Dobře?”  
Evans zůstal potichu.  
Neruda se rozhlédl po tvářích svého týmu. Věděl, že teď hledají vůdce. A věděl, že  očekávají, že jím 
bude on. “Artefakt nás dovedl na toto místo ze specifického důvodu, který jsme ještě nezjistili. Ale má co do 
činění s tím, co leží pod touto stěnou kaňonu, a čím dříve začneme hledat, tím dříve zjistíme, proč jsme 
zde.”  

=== PAGE 38 ===

34 
 “Ale to místo je  plné nastražených léček,” vydechl Andrews. “Jak můžeme předpokládat, že něco n a-
jdeme, když jsme chytáni do komnat?”  
Neruda se podíval dolů na své hodinky a ignoroval Andrewsovu otázku. “Máme přesně sedm hodin a 
třináct minut do setkání s helikoptérami.”  
Neruda se s námahou postavil na nohy a lehce se sklonil, jak se krev v jeho těle přesunula jako o b-
lázky v dešťové holi. Emily mu okamžitě přispěchala na pomoc, když se zvedal.  
“Moc jsi toho v noci nenaspal, že?” zeptala se.  
“Víš, ta okolnost se studenou kam ennou podlahou činí noc velmi dlouhou.” Unaveně se usmál. “Ale 
mé tělo rozproudí káva - byla pravá, ne?”  
“Omlouvám se, vzala jsem jen kávu bez kofeinu.”  
“Sakra.”  
“V krabičce první pomoci máme aspirin. Mám ti nějaký donést?” zeptala se Emily.  
“Díky… vezmi  tři.” Neruda se otočil na Andrewse, který si balil svůj batoh. “Způsob, jak se vyhneme 
chycení, je ten, že s sebou vezmeme artefakt. Ukáže nám, co máme dělat.”  
“Ó, skvělé, šéfe,” řekl Andrews, aniž by vzhlédl, ”už teď vláčím ruce po zemi od nesení toho malého 
monstra celé ráno. Takže pokud ho bereme s sebou, najdi si jiného šerpu. Proosíím.”  
Neruda se mohl jen smát. Představa Andrewse nesoucího artefakt v poušti poseté kameny, nadáv a-
jícího na všechno po cestě, mu připadala velmi legrační.  
“Možná ti taky něco nasadil do hlavy.” Komentoval to Neruda. “Myslím tím, abys ho  nosil celé ráno. 
Vsadím se, že Bohové ti schválně naprogramovali hlavu.” Znovu se zasmál a chytl kufřík.  
“Vezmu to, Jamissone,” nabídl se Evans. “Nespal jsi v noci a ta modřina na tvém boku  taky nevyp a-
dá moc dobře.”  
“Jsi zraněný?” okamžitě se zeptala Emily. “Myslela jsem, že jsi říkal, že se ti při pádu nic nestalo.”  
“Jsem v pořádku,” Neruda odpověděl. “Evans je prostě jen laskavý.”  
“Tak pojďme,” řekl Evans rozhodně.  
Všichni si nasadili své batohy a tiše kráčeli k tenké štěrbině temnoty vystupující ze stěny kaňonu. 
Vážné tváře doprovázely jejich cestu k otvoru. Zastavili se těsně před vstupem a shromáždili se kolem 
Evanse.  
“Pozorně poslouchejte.” Evans postavil kufřík na zem a strčil si slune ční brýle do kapsy u košile. “Z ů-
staňte blízko sebe a jděte ve stopách, které jsme tam zanechali. Zastavíme se každých pět minut. Ničeho 
se nedotýkejte. Pokud uvidíte něco, co bude vypadat podezřele, zakřičte, jinak buďte potichu. Nevíme, do 
čeho jdeme, tak  se držte u země.”  
“A co doufáme, že během šesti hodin uskutečníme?” zeptal se Andrews.  
“Zůstat naživu.” Odpověděl Evans, když si sundával batoh a házel ho do otvoru, jako by krmil velká 
hladová ústa.  
Andrews se zasmál. Nervózně.  
 
*     *     *     * 
 
“Zatracený všivák,” vyprsknul McGavin a praštil telefonem. Kabinou ze dřeva a kovu se na sekundu 
odrážela jeho slova. Gulfsream V měl svěží atmosféru dokonce i ve výšce 35.000 stop a tisíci kilometrech 
za hodinu.  
“Nešlo to dobře, co,” poznamenal Donavin  McAles ter, sedící u stolu naproti McGavinovi. Byl to 
McGavinem nově jmenovaný stínový agent pro ACIO. Donavin měl specializaci na špionážní techniky. 
Mnoho let se učil jako agent v terénu v Rusku. V poslední době bylo jeho prací nasměrovat iniciativy NSA 
na moni torování a začlenění Ruské Mafie. Při výkonu této činnosti pracoval prakticky se všemi odvětvími 
vlády, včetně CIA, INS, Oddělením Spravedlnosti a FBI.  
“Možná vám bude líbat zadek, když mu utáhnete jeho rozpočet, pane.” řekl Donavin.  
“Ty nejsi moc plachý,  že?” McGavin byl stále vzteklý ze svého posledního telefonátu. Žíly na jeho 
pravém spánku vypadaly jako řeka Mississippi na satelitní mapě. “Víš, že ten všivák zavolal Shorterové až 
za tři hodiny! A nebyl to Jenkins, kdo volal, ne, byl to podřízený dvě úr ovně pod Jenkinsem. Nějaký Henry 
nebo kdo. Sakra!”  
McGavin se postavil a stiskl knoflík interkomu . “Jaké jsou naše ETA?”  
“Lokální čas 1935 hodin, pane, ještě dvě hodiny a patnáct minut,” zazněl hlas.  
McGavin vypnul interkom  a přešel k baru, aby si dal skot skou a vodu. Převážně skotskou.  
“Co víš o ACIO?”  
“Jen to, co jsem si přečetl ve zprávě, kterou jste mi poslal minulý týden,” svěřil se Donavin. “Byl jsem 
v rozvědce dvacet devět  let. K mým uším však nedolehlo ani slovo o této organizaci.” Donavin si poposedl v 
křesle a vytáhl balíček cigaret. “Nebude vám vadit, když si zakouřím?”  
“Ne, když ti nebude vadit, že se napiju.”  
Oba se rozesmáli a napětí v místnosti zesláblo jako kouř v silném větru.  
Donavin měl nakrátko ostříhané světle hnědé vlasy s jemným odstínem zrzavé. Byl vysoký, ale jeho 
postava měla asi dvacet liber nadváhu, jež byla tvořena převážně jeho pupkem. Měl módní brýle, které ho 
dělaly učeným, nehledě na jeho velké, atl etické tělo.  

=== PAGE 39 ===

35 
 “Musím se vyrovnat s vaší úrovní, pane,” řekl Donavin, “mimozemšťané nejsou příliš mým oborem… 
ani sofistikované technologie, které by mohli zplodit . Má kvalifikace je plánování infiltrace do strategického 
nepřítele. A o tom to je, ale myslel  jsem…“  
“Takže když jsi četl tu zprávu,” přerušil ho McGavin příkře, “myslel sis, že mě zajímá tvá odbornost v 
mimozemských technologiích nebo v infiltraci?”  
“To druhé, pane.”  
“Dobrá, jsem rád, že jsme si to ujasnili.” McGavin se se svým drinkem znovu posa dil a šťouchal do 
ledových kostek plastovým brčkem. Slyšel o Donavinovi dobré zprávy a nechtěl, aby tento rozhovor vypadal 
jako pracovní nábor. Byl najat, ať už se mu to líbí, nebo ne.  
“To, co chceme,” tvrdil McGavin, “je zavést tě jako našeho stínového ag enta v projektu Starobylý 
Šíp.”  
“Pane?”  
“Teprve dnes ráno jsem zjistil oficiální název toho projektu v ACIO. To je důvod, proč to nebylo ve tvé 
zprávě. Souvisí to s podvodnými aktivitami, které dělají v souvislosti s tímto nově nalezeným artefaktem v 
Novém  Mexiku.”  
McGavin posunul složku ze své aktovky po naleštěném stole z třešňového dřeva. “Udělej si kopii.” 
Ukázal na kopírku/fax v rohu místnosti. “Tady se dozvíš všechno, co ACIO chce, abychom věděli. Jsem si 
jistý, že je to upravené, ale budeš alespoň vě dět více, než víš teď.”  
Dlouze se napil, zatímco Donavin vstával od stolu a začínal si dělat kopie.  
“Tato postava - Fifteen,” zeptal se Donavin otočený zády k McGavinovi, “má nějakou reálnou moc 
vně NSA?”  
McGavin se usmál té naivní otázce. “Jeho moc je nap rosto vně NSA.”  
Donavin otočil hlavu s výrazem překvapení. “Jak je to možné?”  
“Ty skutečně nevíš nic o ACIO, že?”  
“Měl jsem hlavu strčenou v Ruské Mafii po více než dvacet let, pane.”  
“Fifteen byl zavržený zběhlý student. Ve skutečnosti byl z vysoké školy vyhozen pro hanobení pově s-
ti svých profesorů. Je naprosto zaujat proti autoritám, ale je tak zatraceně chytrý, že ho nikdo není schopen 
kontrolovat.”  
“Když je tak chytrý, proč byl vyhozen z univerzity?”  
“Jak říkám, dělal hanobící kampaň. Napsal článek do š kolních novin - myslím, že to bylo na Princ e-
tonské univerzitě - ve kterém odhalil s klinickou přesností slabosti učitelského sboru. Studenty to byl vysoce 
ceněný článek - ne, že by mu všichni rozuměli - ale rozzuřil učitelský sbor. Vyhodili ho o dva týdny později, 
když se věci utišily natolik, aby jeho odchod nebudil příliš velkou pozornost.”  
Donavin dál strkal dokumenty do kopírky a bafal z cigarety, kterou pevně držel svými rty. “Tak jak se 
mohl ten problémový pitomec stát výkonným ředitelem ACIO?”  
“To ne vím,” odpověděl McGavin a prozradil tak hranice svého poznání. “Nikdo to vlastně jistě neví, 
kromě penzionovaného ředitele NSA, který není typem člověka, jenž by o takových věcech žvanil. Všechno, 
co vím, je, že Bell Labs ho najali kvůli jeho práci v heuri stice a počítačovém modelování poté, co byl vyh o-
zen ze školy. Bylo mu v té době teprve osmnáct a scházelo mu jen pár měsíců k získání doktorátu v kva n-
tové fyzice a matematice.”  
“V Bell Labs pracoval v jedné z výzkumných skupin inženýrů, jež vyvíjela tajné black -box technologie 
pro vládu. A příběh pokračoval.  
Jak tam pracoval, vyvinul naváděcí systém pro satelitní průzkumné systémy na odposlouchávání 
přesných, cílených lokalit. Konečným zákazníkem bylo NSA. Tak jsme se o něm dozvěděli. To bylo na ko n-
ci 50 -tých let.”  
“Kecáte.”  
“Ne, nekecám.” McGavin do sebe obrátil celou sklenku skotské. Kostky ledu chrastily v jeho prázdné 
sklence, když ji vracel na stůl. “Podívej, ten člověk je neuvěřitelně chytrý, ale taky je to královský spratek. 
Nějak se proplížil k tomu,  že kontroluje ACIO a vytváří technologie, které pak prodává soukromému pr ů-
myslu a světovým vládám… za  našimi zády.”  
“Ale jak mu to může projít? To mi nedává smysl. Máme nejlepší špionážní síť na světě.”  
“Dokázáno je to tím, že se to děje,” řekl McGavin. “Existují součásti světové vlády - a nemluvím teď o 
Spojených Národech - jež jsou utajenější, než jakákoliv státní vláda včetně Severní Korei. A naše špionážní 
síť byla navržena tak, aby tyto součásti přehlížela.”  
“Takže vy nehovoříte o Mafii?”  
“Ne, ne, ne .” McGavin několik sekund kroutil hlavou a potom vstal, aby si doplnil svou sklenku. “M a-
fie je organizovaná a utajená, ale je provozována relativními blbci.” Nalil si čistou skotskou bez ledu a bez 
vody. Jeho chuťové pohárky byly patřičně znecitlivělé.  
“Ne, hovořím o elitních plutokratech, kteří provozují světové finanční trhy. To jsou ti, se kterými Fift e-
en spolupracuje a to jsou ti, kteří mají moc. Nejsou to politici, Mafie, nebo ta zatracená armáda. Plutokrati 
jsou základními figurami této sítě…“  
“A jak jsou nazýváni… tato  skupina elitářů?” Zeptal se Donavin.  
“Nemají žádné oficiální jméno. Někdo je nazývá Ilumináti  nebo skupina Bilderberg, ale to jsou jen 
pseudonymy. My jim říkáme Incunabula. Ve skutečnosti nevíme, jak jsou organizovaní, nebo jaký je jeji ch 

=== PAGE 40 ===

36 
 typický styl a postup práce - ale věříme, že dostávají podstatné množství svých technologií od ACIO… 
zvláště  své kódovací a bezpečnostní technologie. Fifteen je s nimi spolčený. To jsem si jist.”  
“A vy chcete, abych pronikl do ACIO a odhalil toto spojen í s Incu…  Inculnab… nebo  čím?”  
“Incunabula,” opravil ho McGavin.  
Donavin skončil s kopírováním složky a vrátil se do svého křesla, aby si zapálil další cigaretu. Strčil 
originální složku zpátky McGavinovi s poděkováním a krátkým úsměvem.  
“Je to zatracená hanba,” vydechl McGavin.  
“Co, pane?”  
“Je to zatracená hanba, že k nim nemůžeš proniknout. Ale věř mi, tvá zkušenost s Ruskou Mafií není 
kvalifikací pro tuto práci. ACIO je nedobytné. Už jsme to zkoušeli mnohokrát a neuspěli jsme, takže jsem s 
touto strateg ií skoncoval.”  
“Co chci, je, abys získal  jejich nejvyššího bezpečáka - chlápka jménem James Evans. Potřebujeme 
nějakého zběha, který by potvrdil naše podezření. Vyzbrojen touto informací, by nás tento chlápek mohl 
podpořit a já bych mohl svrhnout Fifteena a jeho malé panství.”  
“Co na něj platí, na toho Evanse?” Zeptal se Donavin a jeho hlas byl náhle chladný a vypočítavý.  
“Zaprvé, je Námořník ve výslužbě.”  
“Takže tak to je. Proto jste mě povolal.”  
“To je jen částečný důvod, drahý chlapče. Také je napůl Ir.”  McGavin zamrkal očima a použil svůj i r-
ský přízvuk jako dítě, jež si poprvé obléká otcovy boty.  
“Nějaké známky, že by mohl spolupracovat, nebo být motivován ke zběhnutí?”  
“Před šesti měsíci,” odpověděl McGavin, “jsme zaznamenali konverzaci mezi Evansem a j eho podř í-
zeným, Jenkinsem - jaký kretén.” Odmlčel se, aby mohl vypít svůj druhý drink. “Každopádně, Evans řekl 
nějaké věci, které nás vedli k závěru, že by mohl být přesvědčen ke zběhnutí, kdyby dostal ochranu…“  
“Jakou ochranu, pane?”  
“Neznáme všechny podr obnosti, ale čím výše postupuješ v ACIO, tím větší důležitost přikládají tvé 
oddanosti. Používají implantáty pro zajištění poddanosti. Nejsme si jisti jaký typ. Ale skutečnou překážkou 
pro zběhnutí je jejich technologie Dálnovidění. Nikdo nezběhne, protože  přesvědčili své zaměstnance, že 
budou nalezeni prostřednictvím jejich technologie Dálnovidění.”  
“Teď jsem se ztratil. Technologie Dálnovidění, co to ksakru je?”  
“Zjednoduším to,” McGavin se vrátil k baru a jeho hlas se stal trochu více nezřetelným. “Mají tréno-
vané senzibily, kteří se dokáží podívat do křišťálové koule a vidět tě - podobně jako zlý čaroděj ve filmu 
Čaroděj ze země Oz.”  
“A mají taky létající opice?” Řekl Donavin se smíchem. “Čím více mi o této skupině povídáte, tím více 
se domnívám, že jsem vstoupil do Zóny Příšeří.”  
“Seš si ještě jistý, že jsi připraven se ke mně přidat?” McGavin držel svou sklenku nahoře, aby ji D o-
navin viděl a vábivě s ní třásl ve vzduchu. “Tady chutná mnohem lépe.” Smál se a doufal, že se Donavin 
přidá.  
“Jistě, zatraceně,  když vám to nebude vadit, pane.”  
“Vůbec mi to nevadí. Vítám společnost.”  
McGavin byl zaměstnaný přípravou drinků. Vypadal starší než na svých čtyřicet sedm  let. Byl téměř 
úplně plešatý a vlasy, které mu zbývaly, už byly také na odchodu. Měl vous, jenž se zdál být jeho jedinou 
nadějí na vlasy, jako poslední list na Listopadovém Dubu. Roky za kancelářským stolem daly jeho postavě 
zaoblené tvary, jež se zdály z atraceně vhodné pro shuffleboard a bowling.  
“Mohl bych ti říci historky o technologii Dálnovidění, ze kterých by ses strachy posral,” řekl McGavin. 
“Ale neřeknu. Důvod je ten, že jsme vymysleli, jak ji zablokovat. Právě teď je to zprovozněné v tomto let a-
dle. Můžeme tu technologii nainstalovat do jakkoliv velké místnosti - i do velkého sálu.”  
“Věříme, že by se dal Evans přetáhnout, kdybys ho  přesvědčil, že o něj bude postaráno finančně, že 
bude ochráněn naší anti -Dálnovideckou technologií a že mu bude dána naprosto nová identita v zemi, kt e-
rou si vybere.”  
Podal drink Donavinovi. Přiťukli si sklenkami s nevysloveným přípitkem. “Věř mi, tenhle úkol se ti b u-
de líbit.” Smál se McGavin a jeho oči se zatoulaly na monitor, na němž se objevila zpráva.  
“Počkej chvilk u…“ zanotoval  a popošel k monitoru s drinkem v ruce. Kliknul myší a otevřel e -mail. 
“Ksakru!”  
“Můžeš na mě počkat pár minut venku, potřebuji si zatelefonovat.”  
Donavin se postavil a instinktivně se přihrbil, aby se v kabině o něco nebouchl, přestože měl na d 
hlavou ještě dvě stopy prostoru.  
“Nezapomněl jsi něco?” McGavin se díval dolů na Donavinovu skotskou a složku Starobylý Šíp, které 
leželi na stole.  
“Ano, děkuji za připomenutí, pane,” sebral svou sklenku prsty podobnými drápům. “Máte pravdu, ta 
práce se mi bude líbit.”  
“Skvělé, jsem rád, že se shodneme. Řekneme si více za pár minut.”  
Donavin za sebou zavřel dveře. Vířil skotskou na dně své sklenky a smál se. Potom zaklonil hlavu 
dozadu a hodil ji do sebe tak, aby nezbyla ani kapka.  
 

=== PAGE 41 ===

37 
 *    *     *    * 
 
Jak postupovali jeskyní jeden po druhém, jejím interiérem se šířil pach směsi vlhké křídy a mědi. 
Evans kráčel opatrně k tunelu. Hliníkový kufřík vypadal jako zavazadlo a Evans vypadal jako turista hledaj í-
cí letiště.  
“Chceš třeba teď vytáhnout artefakt?” zept ala se Samantha tiše Nerudy. Evans už byl na cestě k t u-
nelu.  
“Myslím, že bychom mohli,” odpověděl Samant hě. Pak se otočil, aby se podíval na Evansova záda. 
“Hej, možná bychom mohli rozbalit artefakt zde v jeskyni a sledovat, co se bude dít. Možná, že tady uvnitř 
ten tunel není správným postupem.”  
Evans se na své cestě zastavil a otočil se na ně. “Vedou odsud jiné cesty?”  
“Nevím,” řekl Neruda, “možná. Jen jsem myslel, že bychom to mohli ověřit. Kdo ví, co ta věc může 
udělat, když už je uvnitř lokality.”  
Evan s šel zpět s dětskou nechutí.  
Neruda odklopil západky a otevřel víko. Všechny paprsky svítilen se spojily na kovovém povrchu a r-
tefaktu. Ač byl v jeskyni doma, vypadal zde naprosto cize.  Byl jako světélkující stvoření objevené v temných 
hlubinách oceánu.  Artefakt byl tichý, stejně jako jeskyně.  
Samantha sehnula svou svítilnu a zaměřila ji na objekt jako své oči. Letmo se artefaktu dotknula. S 
tichým šepotem se uvnitř objektu něco aktivovalo a začalo vibrovat. Jeho obrysy se rozmazaly. Artefakt už 
neměl válco vý tvar. Měnil se do kulového, průzračného objektu a zdálo se, že jeho hmota se vytrácí do 
mlhavého světla. Jako přízračné zjevení se zvedalo z kufříku. Komnatu začalo vyplňovat intenzivní horko. 
Pak z objektu, vznášejícího se asi dva metry nad hliníkovým kufříkem, jenž byl jeho náhradním domovem, 
náhle vyšlehlo světle zelené světlo.  
Všichni ztuhli a sledovali to živé představení asi tak, jako jeskynní člověk mohl sledovat první plam e-
ny zdomácnělého ohně.  
Neruda jako první nalezl slova. “To je neuvěřitelné…  může  to znamenat jediné… něco  to aktivuje.”  
“Nebo to něco sděluje,” nabídla Samantha.  
Andrews ustoupil několik kroků zpět. “Je to bezpečné? To je jediné, co bych rád věděl. Protože mě 
to, ksakru, děsí.”  
“Uklidni se,” řekl Neruda, “a pozoruj.”  
Teplo ještě zesílilo, stejně jako světlo. Jeskyně byla naprosto zahalena přítomností objektu - zvukem, 
světlem a dokonce pachem. V jeskyni se odehrávala nějaká molekulární proměna, jež byla způsobena 
artefaktem. Nabíjela vzduch intenzivním elektromagnetickým energetic kým polem, které stále rostlo. Jeho 
intenzita vzrůstala do té míry, že Evans už nedokázal dále odolávat potřebě ustoupit do bezpečné vzdál e-
nosti.  
Pak objekt explodoval do kaleidoskopu vířících barev, jež omývaly stěny jeskyně a všechno v ní.  
“Vybuchne to!”  zakřičela Emily. “Copak necítíte to vzrůstající napětí?”  
Jak se na něj otočila, Neruda viděl v jejích očích strach.  
“Jakou máš teď hypotézu?” ptal se Andrews.  
“Možná bychom měli vypadnout,” křičel Evans. “Může to být další past.”  
“Ne. Je to v pořádku.” Kř ičel Neruda v odpověď. “Všichni se uvolněte. Jen sledujte směrové signály. 
Pokouší se nám to oznámit, kam máme jít… jsem  si tím jist.”  
“Do prdele, asi nám to sděluje, abychom šli do pekla a nechali to tu na pokoji,” domníval se Andrews.  
Energetické pole st ále narůstalo a vyzařovalo statickou elektřinu, jež nakonec způsobila, že všem 
stály vlasy na hlavě, jako by gravitace zmizela. Tenká vrstva prachu z podlahy jeskyně byla vržena do 
vzduchu a vířila ve vzorcích světla. Bylo cítit, že všechno v jeskyni je sj ednoceno světlem a zvukem.  
Samantha předstoupila před objekt s nataženýma rukama, jako by byla slepá a tápala po překážkách 
na své cestě. Neruda ji držel za rukáv. “Co děláš?”  
Zírala prázdným pohledem na objekt.  
“Co děláš?” Zeptal se znovu Neruda. Samanth a odpověděla prázdným pohledem a snažila se dál 
přiblížit k objektu.  
Neruda na chvíli zaváhal a nebyl si jist, zda ji má nechat jít. Zřetelně byla objektem hypnotizována 
nebo řízena.  
“Samantho!” Zakřičel Neruda a jeho ruce lehce drželi její paže a blokoval i jí cestu k objektu, “řekni, 
co se chystáš dělat.”  
Samantha otočila hlavu, aby se na něj podívala. Uvědomovala si jeho přítomnost a to, že ji drží. 
“Musím to vypnout.”  
Její odpověď byla pro Nerudu tak nezřetelná, že ji nerozuměl.  
“Cože?”  
Začala s ním zápa sit. Neruda křičel na Evanse, aby mu pomohl, ale Samantha upadla na podlahu v 
bezvědomí dříve, než Evans stihl reagovat.  
“Slyšel někdo, co říkala?” Neruda křičel přes zvuk objektu.  
Všichni zakroutili hlavami - ne. 

=== PAGE 42 ===

38 
 “Pojďme odsud vypadnout,” řekl Neruda. Kl ekl si a začal strkat své ruce pod její tělo, aby ji zvedl. 
Náhle se vír utišil a temnota a ticho se vrátilo s téměř vítanou tajuplností.  
Neruda vyskočil na nohy a otočil se, aby se podíval na objekt. Jeho oči se nedokázaly tak rychle př i-
způsobit, aby vidě l, zda tam objekt stále je. Ze všech sil zíral. Naprostá temnota se mísila se světelnou 
ozvěnou svítící v jeho mysli. Nedokázal rozeznat žádné zřetelné tvary, ani své kolegy.  
“Vidí někdo něco?” Vyptával se Evans s obavou v hlase.  
“Nevidím teď ani své vlastní ruce,” bědovala Emily. “Co se stalo s našimi svítilnami?” Zvuk zapínání 
a vypínání svítilen zaplnil jeskyni, jak se všichni pokoušeli re -aktivovat své svítilny. Nic nefungovalo. Jak si 
Nerudovy oči přivykaly na matné světlo, postupně začínal vidět otvor v jeskyni.  
Neruda zavřel oči a doufal, že vytlačí všechny zbytkové světelné deformace ze své mysli.  
“To zatracené elektromagnetické pole muselo neutralizovat naše baterie.” Řekl Andrews.  
“Jak je Samant hě?” Zeptal se Evans.  
Neruda si klekl na kolena a  doufal, že se zorientuje rukama tak, aby našel její pulz. Tápal po jejím tě-
le, až  našel její hlavu. Položil ukazováček na její krk a s uvolněním vydechl, když ucítil její pulz. Kolísavý, 
ale zřetelný.  
“Jen omdlela,” řekl Neruda. “Pojďme ji odnést k otvoru , je tam více světla. Mohla se při pádu zranit.”  
Evans rychle našel Nerudu a společně odnesli Samanthu k blízké štěrbině ve stěně kaňonu a položili 
ji na zem přesně pod průtrž světla.  
“Vidíte někdo artefakt?” Volal Neruda.  
“Stále se tam vznáší,” řekla Emil y. “Vidím ho, ale dost nezřetelně. Pomohlo by, kdybychom mohli 
znovu zprovoznit své svítilny.”  
Andrews se vydal blíže k objektu. Měl hlavu napřímenou v podivně služebnické pozici, jako by mu 
úhel čtyřiceti  pěti stupňů poskytoval lepší perspektivu. “Je stěž í viditelný… ta  věc se změnila na… ksakru , 
nevím. Prostě je jiná. Má možná půl metru v průměru a je téměř kulatá… jako  veliký basketbalový míč. Je 
průhledná. Tak dvacet lumenů. Nevím, co se to stalo s mým milovaným malým monstrem, ale přeměnilo se 
na něco úplně jiného. Možná že prošlo nějakým ekvivalentem puberty.”  
“Nedotýkej se ho,” přikazoval Evans. “Nevíme, co by ta věc mohla udělat, kdybychom se ji znovu d o-
tkli.” 
Neruda otevřel krabičku první pomoci, která byla v Evansově batohu, a vytáhl  z ní trochu uh ličitanu 
amonného. Jak s ním zamával před Samant hinými nozdrami, rozkašlala se a vyprskla jako starý zemědě l-
ský stroj za časného jara.  
“Co se stalo?” zeptala se.  
“Buď v klidu,” odpověděl Neruda. “Dostaneme se k tomu za minutku či dvě. Jen dýchej a uvolni s e, 
jak jen dokážeš. Všichni jsou v pořádku. Včetně tebe.” Uštědřil jí veliký úsměv, přestože věděl, že ho nem ů-
že vidět.  
Samantha zírala a mrkala očima a pravou rukou se chytila za čelo. “Bože, bolí mě tak hlava.”  
Neruda otevřel lahvičku s aspirinem a dva j í podal. Také láhev s vodou. “Jak se kromě toho cítíš?”  
“Dobře,” řekla tiše.  
Vzala si oba aspiriny a těžce je polkla. “Je tu horko, nebo to je jen můj stav?”  
“Je tu horko,” řekl Neruda. “Všichni to cítíme.” Emily, Collin a Andrews k nim všichni přišli před  otvor. 
Byli jako můry shlukující se poblíž světla.  
“Takže co se stalo?” Zeptala se Samantha a opírala se o stěnu jeskyně přímo pod otvorem.  
“Pamatuješ si něco poté, co ses dotknula  artefaktu?” Zeptal se Neruda.  
“Já že jsem se dotknula artefaktu?” Ptala se  Samantha a s odtažitým tónem pomalu vyslovovala 
každé slovo.  
“Ty si nic nepamatuješ?”  
“Myslím, že ne.”  
Zavřela oči a probírala se svými myšlenkami. Samantha byla tou událostí stále omámená. Věděla, že 
se jim něco přihodilo, ale všechno v její mysli bylo m lhavé. Uvažovala, že nějak takto vypadá amnézie.  
Z artefaktu náhle vystřelil paprsek zeleného světla, jako by prohledával jeskyni. Paprsek nebyl v 
průměru větší než jeden palec a jeho světlo bylo měkké a rozptýlené. Bylo nepodobné laseru, ale bylo ste j-
ně přesné. Prohledávalo stěny jeskyně v úmyslném kruhovém pohybu, jako by něco hledalo.  
“Zůstaňte v klidu,” přikázal Evans. “Vidíte ten vyhledávací vzorec?”  
“Ano, taky to vidím.” Neruda odpověděl, jako by on a Evans byli jedinými přítomnými v tomto prost o-
ru. “Držme se při zemi. Nejsem si jist, zda chceme, aby se nás to světlo dotklo.”  
“Souhlasím,” řekl Evans.  
Paprsek zeleného světla konal svou cestu podél stěn jeskyně a zažehával částice prachu, jež visely 
ve vzduchu, jako by byly drzými překážkami jeho záměru . 
“Začínám si myslet, že jediný způsob, jak se vyhnout kontaktu s tímto světelným paprskem, je odsud 
odejít,” řekl Evans.  
Samantha se vrávoravě postavila na nohy. “Myslím, že nás to chce najít.”  
“Proč?” zeptal se Neruda.  
Evans se postavil vedle Samanthy ja ko strážce. “Uvolni se. Nevíme, co to chce. Prostě se paprsku 
zatím vyhněme.”  

=== PAGE 43 ===

39 
 Paprsek dál pokračoval nerušeně v prohledávání prostoru s mimozemskou přesností. Náhle se přidal 
druhý paprsek, jako by trpělivost artefaktu skončila. Ty dva paprsky společně pro řezávaly temný interiér 
jeskyně ve vzorci podobném liniím glóbu.  
“To se nám to komplikuje,” řekl Andrews.  
“Jestli chceme odejít…“ začala  Emily.  
“Teď! Vypadněme teď!” Evans už všechny shromažďoval u otvoru ve stěně a jeho ruce se pohybov a-
ly jako větrný mlýn . 
“Ksakru, rychlost prohledávání se zvětšuje. Nelze se té věci vyhnout.” Argumentoval Collin. “Z ů-
staňme nehybně na místě.”  
Neruda se ohlédl na artefakt. Vytrvalost zalila jeho auru do přízračného zeleného světla. “Souhlasím 
s Collinem. Podívejme se, co nám  to chce ukázat. Evansi, možná ty, Emily a Andrews byste měli  odejít pro 
případ, že to je past. Zbytek nás tu zůstane.”  
Zatímco diskutovali o svých možnostech, nikdo si nepovšiml, že Samantha jde přímo k objektu - 
zdroji zelených světelných paprsků. Paprsky ji našly při jejím třetím kroku vpřed. Pak se okamžitě zastavily.  
“Našli Samanthu,” řekl Andrews. “Co teď?”  
Všichni se otočili, aby se podívali, a když  viděli, jak je Samantha v tranz u, zatajili dech. Samantha b y-
la jako zmrazená, když ty dva paprsk y světla prohledávaly její tělo nahoru a dolů.  
“Jak to dělají?” Divil se Andrews.  
“Co?”  
“Jak to, že paprsky skrze ni procházejí?” opakoval Andrews a jeho hlas zněl naprosto zmateně.  
Neruda byl také šokován. Světlo procházelo skrz Samanthu, jako by byla prů zračná. Paprsky byly 
méně zřetelné, poté co prošli jejím tělem, nicméně byly jasně viditelné.  
“Vidí to všichni?” ptal se Neruda a vyšetřoval své vlastní oči.  
Jeho otázka byla zodpovězena tichými přikývnutími, jakoby druzí nechtěli upoutat na sebe pozornost  
té věci.  
“Co budeme se Samanthou dělat?” šeptal Evans.  
“Počkáme.” Zašeptal Neruda v odpověď.  
Paprsky světla se spojily na čele Samanthy. Bylo cítit, že celý proces je velice jemný.  
Tak náhle a tak tiše, jak povstaly, stejně náhle zmizely a artefakt spadl na podlahu jeskyně s kov o-
vým zaduněním. Samantha ještě několik sekund stála a pak se otočila na skupinu za sebou. “Už nebudeme 
mít žádné problémy. Deaktivovali všechny bezpečnostní systémy.”  
Neruda se rozběhl k Samanthě. “Říkáš, že jsi s nimi komunikovala?”  
“Myslím, že to tak můžeš nazvat,” odpověděla Samantha. “Chtěli mě ujistit, že nejsme vnímáni jako 
vetřelci. Cokoliv ochraňují, je to pro to, abychom to našli my.”  
“Takže oni tě vnímají jako našeho vůdce?” ptal se Evans a téměř křičel.  
“Ne, t o si nemyslím,” odpověděla Samantha klidně. “Prostě si vybrali mně, protože jejich technologie 
je naladěná na mou mysl. Mohl to být Neruda. Kdokoliv z nás může komunikovat s artefaktem.”  
“Tak co to, ksakru, artefakt uplynulých několik minut dělal?” dožadov al se Andrews.  
“Zkoumal naše záměry, orientoval se a deaktivoval bezpečnostní zařízení, které bylo včleněno do t é-
to struktury, když ji vytvářeli.”  
“Když říkáš - oni, koho přesně tím myslíš?” ptal se Neruda.  
“Tvůrce tohoto místa,” pomalu se otáčela dokola s  nataženýma rukama a zakloněnou hlavou. Vyp a-
dala nezvykle uvolněně a bezstarostně.  
“Ale toto je jeskyně…“  
“Ne, je to něco úchvatného, co tu tato kultura zanechala,” řekla Samantha s náhlým důrazem.  
“Jaká kultura? Znáš její jméno?” Ptala se Emily.  
Samantha utichla. Její obličej byl bez výrazu, protože v jeskyni bylo jen matné světlo. “Tvůrci Křídel,” 
odpověděla tak tiše, že ji nikdo neslyšel. “Z nějakého důvodu se cítí být našimi starými přáteli. Jako… jako  
bychom je mohli znát tak dobře, jako oni nás.”  
“Proč si myslíš, že nás znají?” ptal se Neruda.  
“Je to prostě pocit, ale je velmi silný.”  
“Takže můžeme vstoupit do tunelu, aniž bychom se museli obávat smrtonosných pastí?” zeptal se 
Evans a změnil tak téma hovoru.  
“Ano.”  
“Seš si naprosto jistá naší bezpečnos tí?” zkoušel to ještě jednou.  
“Absolutně,” přišla potvrzující odpověď Samanthy.  
“Tak pojďme,” řekl Evans.  
Paprsky svítilen se míhaly po podlaze jeskyně, až  na jejím vzdáleném konci nalezly černou temnotu 
tunelu. Nerudovi to připomínalo dobu, kdy byl malým chlapcem a používal svítilnu svého otce, aby s ní svítil 
do temnoty Bolívijské oblohy. Jaksi ho zneklidňovalo, že dráha světla nedokáže přemoci tu temnotu.  
Kapitola 7 - MČS 

=== PAGE 44 ===

40 
 Pod povrchem vaší částicové existence jsou energie, které vás spojují se všemi stru kturami existe n-
ce. Jste ohromným souborem těchto energií, avšak ony nemůžou plynout skrze váš lidský nástroj jako říz e-
ná energie, pokud částice vaší existence nejsou seřazeny a neplynou ve směru jednoty a celistvosti.  
Úryvek ze Seřazení částic, dekódováno z Komnaty Deset  
Tvůrci Křídel  
 
“Můžeš jít zpátky dovnitř,” volal McGavin zpoza dveří kabiny.  
Zakázkový Gulfstream V byl vyroben exkluzivně pro nejvyšší ředitele NSA. Jeho design byl naprosto 
bezvadný a poskytoval všechen člověku známý komfort. Dokonce i obložení bylo vyrobeno z jediného tře š-
ňového stromu, aby byla zajištěna neochvějná jednotnost jeho vláknitosti, barvy a vzoru po celém interiéru 
kabiny.  
Až na výhled z malých oválných oken by si člověk ani neuvědomil, že je v letadle. Mohla by to být 
high-tech kancelář jakéhokoliv výkonného ředitele za předpokladu, že má rád drinky.  
Donavin se posadil do stejného křesla, ve kterém seděl asi před dvaceti minutami. McGavin vypadá 
vážně, pomyslel si. Ať už v telefonu hovořil o čemkoliv, určitě to nebylo podle jeho představ.  
“Zrovna jsem se chystal osvěžit se drinkem. Dáš si další?”  
“To bude skvělé, pane.”  
Donavin si zapálil další cigaretu. “Můžu se vás na něco zeptat?”  
“Cokoliv si přeješ,” vystřelil zpět McGavin.  
“Vy chcete, aby Evans uvěřil, že ACIO technologi e Dálnovidění mu nemůže uškodit, že?”  
“Ano.”  
“Jak mu dokážu, že Laboratoř Zvláštních Projektů NSA má technologii, která ho ochrání před Dáln o-
videckým zkoumáním?”  
McGavin na chvíli přestal se sekáním ledu, položil sekáč ledu a prohrábl si rukama svou téměř holou 
hlavu. Nad barem bylo zrcadlo a on se přes něj podíval na Donavina, jako když řidič taxíku mluví dozadu ke 
svému pasažérovi. “Existuje jediný způsob. Musíš mu ukázat tu technologii v našich kancelářích.”  
“A jak to udělám?”  
“Pozveš ho. Ksakru, jste o ba vojenští ex -námořníci, bude ti důvěřovat.”  
“Co se mu přihodilo?”  
“Co tím myslíš?”  
“Že je ex -námořník?”  
“Ach tak,” řekl McGavin, “byl čestně propuštěn.”  
“Ano, to já také,” odpověděl Donavin. “Ale nebylo to tak docela čestné, jak si to pamatuji.”  
“To je p řesně důvod, proč vy dva spolu budete vycházet.” Smál se McGavin, když se vracel k sekání 
ledu.  
Donavin si dlouze potáhl ze své cigarety. Cítil se velmi uvolněně, dokonce trochu unaveně. Možná 
že skotská na něj působila lépe, než si myslel. Nadmořská výška  má své výhody, připomněl si.  
“Co mi nedává smysl, je to, proč by mi někdo z ACIO - kdokoliv z jejích zaměstnanců - měl v čemk o-
liv důvěřovat? Jsem pro ně naprostá zkurvená nula. Outsider.”  
“Nezajímá mě, zda ti kromě Evanse bude někdo v ACIO důvěřovat. On je jediný, na kterém záleží. A 
kromě toho další součástí tvé mise nezáleží na důvěře.  
“Věř mi,” řekl McGavin a pokládal dva drinky opatrně na stůl, “nedůvěřují nikomu z NSA.”  
“Tak jak k nim mám bez jejich důvěry proniknout?”  
“Nepotřebuješ získávat jejich důvěru. Musíš být vychytralý.” McGavin se posadil s vyhýbavým úsm ě-
vem a posunul jeden z drinků po stole k Donavinovi.  
“Již dříve jsme poslali do ACIO dva agenty s podobnou misí. Oba se vrátili s prázdnou.  Myslíme si, 
že jim byly vypláchnuty paměti. Pokud n ěco objevili, nikdy nedostali možnost to s námi sdílet.”  
“Rád bych se podíval na jejich složky, jestli můžu,” řekl Donavin. “Třeba se budu moci poučit z jejich 
chyb.”  
“Pochybuji o tom, ale nechám Francis, ať ti je nachystá. Když jsme u toho, začínáš v pond ělí. Oč e-
kávám týdenní hlášení. Máme jasno, co se týká komunikačních předpisů?”  
“Ano.”  
“Dostaň Evanse do našich kanceláří ve Virginii. Sleduj projekt Starobylý Šíp jako ostříž. A zjisti 
všechno o technologiích, které před námi skrývají. Pak můžeš s velmi do brým zajištěním odejít do výslužby. 
Chápeš?”  
“Chápu.”  
“Ještě jedna věc, pane. Co jste myslel tou vychytralostí?”  
“Co si myslíš, že jsem myslel?”  
“Vykašlat se na předpisy,” odpověděl Donavin. “Nedělat si hlavu se standar tními postupy. Použít 
cokoliv, co se bude zdát potřebné, abych uskutečnil své poslání. Něco takového.”  
“Dám ti jen jedno omezení týkající se tvých aktivit,” řekl McGavin. “Nesmíš zabít nikoho ve spojení s 
ACIO, pokud to nebude v sebeobraně. Rozumíš?”  
“Rozumím, pane. Ale jestliže je Fifteen ta kový problém pro SPL, proč ho prostě neodstranit? Existuje 
stovky způsobů, jak by mohl mít nehodu.”  

=== PAGE 45 ===

41 
 McGavin si dal poslední lok a těžce postavil sklenici na stůl. Podíval se na Donavina s náhlou ob a-
vou. “Ti dva předchozí agenti si mysleli to samé. To bycho m museli odstranit také asi jeho top dvacet podř í-
zených. Je velmi těžké udělat to tak, aby to vypadalo jako masová sebevražda.” Smál se, jako by ten obraz 
dřímal v jeho nevědomí. “Kromě toho, poslední nepřítel, kterého by sis měl udělat, je Incunabula.”  
“Ježíši,” zvolal Donavin, “už si představuji tu partičku mačkající své řady tlačítek na kalkulačkách ve 
Švýcarsku…“  
“Pak je tvoje vize zkurvená,” řekl McGavin s určitostí. “Incunabula je ekvivalentem moci, protože oni 
mají zlato a proto určují pravidla.” Jeh o tón se odlehčil. “Také mají platinu, diamanty, smaragdy, safíry. Není 
náhodou, že Fifteen spojil ACIO s nimi. Oni jsou… oni  jsou jako jeho velký bratr.”  
“A jak se stalo, že se Fifteen zalíbil této skupině finančníků?” zeptal se Donavin.  
“Zaprvé, to nejso u finančníci, to je jen jejich koníček. Jsou to elitáři, kteří milují řízení světových ud á-
lostí. Všechno od počasí po akciové trhy. A samozřejmě jejich specialitou je manipulování se světovými 
vládami, posunování hranic a základen mocí v nich.”  
“Byli tu dl ouhou dobu, mnohem déle než NSA, CIA nebo jakákoliv vláda. Pocházejí z časů králů a 
království, kde pokrevní linie ještě něco znamenaly. Stále působí v tomto světě - jen s high -tech hračkami 
namísto hradních příkopů a gilotin.”  
McGavin si poposedl v křesle  a hledal pohodlnější pozici. Nesnášel letadla, jejich stísněné prostory a 
nepohodlná křesla.  
“Abych zodpověděl tvou otázku,” pokračoval a jeho hlas se občas zajíkl, “Fifteen vytvořil řadu tec h-
nologií - nevíme kolik jich je - které Incunabula používá jako své high -tech hračky. Najisto víme, že jim 
ACIO dodalo nějaké technologie na kontrolu počasí, kterým říkáme Pabulum Seed. Nemáme důkaz, že by 
jim poskytli i něco dalšího, ale jak jednou máš důvěrný vztah s Incunabulou… dobrá , řekněme, že je těžké 
jim pak ř íci ne.”  
“Má také NSA vztah s touto skupinou?”  
“S Incunabulou?” zeptal se McGavin s překvapením v hlase.  
Donavin přikývl.  
“Žádný takový, o němž bych věděl,” řekl McGavin, “ale nepřekvapilo by mě, kdybychom měli.”  
“Existuje nějaká složka, kterou bych si o n ich mohl přečíst?”  
“Ne.”  
McGavin se opřel do křesla a v ruce měl téměř prázdnou sklenku. “Myslím, že jsme skončili. Ještě 
nějaká otázka?”  
Donavin zakroutil hlavou.  
“Dobře. Tak si vezmi svůj drink a nech mě tu samotného, abych mohl ještě něco udělat.” McGavin se 
podíval do své prázdné sklenky a zamíchal ledem, zatímco Donavin se postavil a opustil místnost. Telefon 
dvakrát zazvonil a potom přestal. Díky Bohu za hlasovou poštu. Byl příliš znaven, aby odpovídal. Krom toho 
dnes neměl dobrý den na telefonic kou konverzaci.  
 
*     *     *     * 
 
“Zatraceně. Je to další jeskyně,” řekl Evans.  
Výzkumný tým byl třicet metrů za sekcí tunelu, která noc předtím chytila Nerudu. Tunel se náhle otv í-
ral do velké okrouhlé jeskyně. Byla o trochu menší než ta první. Měla as i 15 metrů v průměru.  
“Hej, tady něco je.” Řekl Evans, zatímco zbytek týmu se rozptýlil po jeskyni.  
“To je keramika,” konstatovala Emily, “a je překrásná.”  
Svítilny osvítily velkou nádobu vprostřed jeskyně. Kolem ní byly různé kosti, pera a pár zbytků něč e-
ho, co vypadalo jako zvířecí chlupy nebo snad lidské vlasy.  
“Zatraceně, měli jsme si vzít radši pochodně namísto těch proklatých svítilen,” stěžoval si Andrews. 
“Potřebuji něco, co by mně zahřálo. Ochlazuje se tu.”  
Neruda ho ignoroval a vzal Evansovi svíti lnu z ruky, posvítil jí dovnitř nádoby a díval se přes její 
okraj, který byl téměř u jeho brady.  
“Je tam něco?” zeptal se Evans, když nádoba v temné jeskyni okamžitě zprůsvitněla.  
“Nic. Je prázdná, až na něco na dně, co vypadá jako roztavený vosk.”  
“Udělej  to znovu,” požádala Emily. “Dej to světlo dovnitř.”  
Neruda následoval její pokyn, ale tentokrát ustoupil od nádoby tak daleko, jak mu to paže dovolila, 
aby viděl, co ji zaujalo.  
“Je to Anasazijské,” řekl Neruda. “Oni byli jedinými, kdo včlenil tyrkysovou modř do své keramiky - 
zřejmě Chacobsové. Jejich domovy se nalézají jen asi třicet kilometrů odsud.”  
Nádoba na sobě měla tři nebesky modré spirály, které obklopovaly její nejširší část. Každá z nich b y-
la vytvořena jako mozaika ze stovek jemných tyrkysových  perliček.  Zbytek nádoby byl papírově tenký a 
hlína měla hnědo -oranžovou barvu - teracota. Vypadala nesmírně křehce. Neruda si vůbec nedokázal 
představit, jak by taková křehká nádoba mohla být přenesena z Chaco Kaňonu do této lokality, aniž by se 
rozbila.  
“Tak co to je?” zeptal se Evans.  
“To není ono,” řekla Samantha. “To není to, co chtějí, abychom našli.”  

=== PAGE 46 ===

42 
 “Dobře,” řekl Evans. “Ale co to je?”  
Neruda se ohnul, aby prozkoumal spirálovou mozaiku. “Není to obyčejná spirála. Je to M51.”  
“Jak to můžeš říci z pou hého piktogramu?” ptala se Emily. “Neexistuje snad kolem dvaceti miliard 
spirálových galaxií?”  
“M51 je specifická, protože je spojená s galaxií - NGC5197 - právě zde.” Neruda ukazoval svým uk a-
zováčkem na malou spirálu, jež byla připojená k jednomu z rotujících ramen větší spirály.  
“Vířivá (The Whirlpool) galaxie,” řekl fascinovaně Andrews. “To je ohromující. M51 nebyla objevena 
až do roku 1700. Koupili si Anasazijové své dalekohledy od firmy Popular Mechanics, nebo si je prostě 
udělali z krystalů křem ene?”  
Neruda pokrčil rameny. “Víš, Andrewsi, někdy jsi opravdu otravný.”  
“To můžu potvrdit,” přidala se Emily.  
“Já taky,” řekl Collin.  
Andrews předstíral, že je uražený, našpulil svůj spodní ret a sklopil dolů hlavu. “Jen poukazuji na to, 
že se nemůžeš smí řit s Anasazijskou keramikou - zdánlivě vytvořenou před tisíci lety a M51, která pro poz o-
rování vyžaduje dokonalé podmínky a přinejmenším patnácticentimetrové čočky.”  
“Vůbec mě nezajímá původ té spirály,” ozval se Evans, “jen chci vědět, co ta věc je zač. Evidentně 
jsme prošli mnohými problémy, než jsme ji našli, takže mě zajímá definice…“  
“Pojďme se trochu porozhlédnout kolem, než ji vyzdobíme definicemi,” navrhnul Neruda.  
“Co říká tvůj instinkt?” ptal se Evans a v jeho hlase byla zřejmá frustrace. “Co to všechno má za 
smysl?”  
“Možná to je obětní místo,” odpověděl Neruda neochotně. “Chacobsové byli velmi pověrčiví, co se 
týká počasí, obzvláště na přelomu tisíciletí. Hadí božstva souvisela s deštěm a plodností, takže možná jde o 
místo, kde vykonávali zvířecí  oběti, aby je uctili.”  
Evans byl jeho vysvětlením uspokojen.  
“Jestli to je obětní místo - proč tu není symbol božstva?” ptala se Emily. “Ta spirála, jak sám říkáš, 
nepředstavuje hadí božstvo. Je to tak?”  
“Ano, s tím souhlasím,” odpověděl Neruda, “ale pojď me přestat spekulovat, nevím, co ta věc znam e-
ná.” 
Neruda vrhnul šavli světla od stropu k podlaze jeskyně. Pokračoval dál v tomto vzorci a pomalu se 
otáčel. Tým sledoval paprsek světla, jako by to byl predátor. Neruda vědomě uvažoval, že by zde v jeskyni 
mohli být další tunely nebo průchody.  
“Nevidím tu žádné další tunely. Vypadá to jako konec cesty.” Komentoval to Neruda.  
“To není možné,” šeptala si Samantha pro sebe, ale v tichu jeskyně ji každý slyšel.  
“Souhlasím se Samanthou,” řekl Collin, “to nedává smy sl, že by všechno toto bylo postaveno mim o-
zemšťany jen proto, aby Anasazijové mohli uctívat své hadí božstvo. Tuhle teorii neberu.”  
“Vidí tu někdo nějaké pozůstatky obydlí?” zeptal se Neruda.  
“Běž zpátky tam,” Evans ukazoval svou paží na místo, které paprs ek světla před chvilkou opustil. 
“Ano, tam. Co to je?”  
Neruda kráčel k něčemu, co vypadalo jako velký plochý kámen ležící na zemi. “Je to kámen, ale v y-
padá, jako že je tvarovaný. Ach…“, vzdychl  dlouze Neruda. “Nahoře má na sobě vyřezané glyfy - a vypadají 
jako Mayské.” Jeho hlas se zvedal vzrušením, že je konečně schopen něco přečíst.  
“Co říkají?” ptala se Emily, neboť dobře věděla, že Neruda je schopen přečíst téměř každý jazyk.  
Neruda foukal na povrch kamene a očišťoval ho od suti svými prsty. Pak zakrout il hlavou. “Nejsem si 
jist. Je to hybridní.”  
Celý tým se shromáždil kolem, aby viděl nápis na kameni.  
“Dokážeš to přečíst?” zeptal se Evans.  
Neruda přejížděl po jednom z glyfů svým ukazováčkem a byl potichu - hluboce přemýšlel. Cítil, jak se 
mu do čela zav rtává energie, jako by se něco pokoušelo prolomit do jeho vědomí, ale zůstávalo to nezach y-
titelné.  
“To vypadá jako slovo chrám,” vysvětloval Andrews a ukazoval na řadu podivných značek.  
“Ano, vím,” řekl Neruda. “Jeho význam je asi tento…  V tomto chrámu… vz pomeň  si na světlo.”  
“Tak proč sem nezavedli elektřinu?” vtipkoval Andrews.  
“Je to nějaký příklop nebo něco takového?” ptal se Collin.  
“Dokážeme s tím pohnout?” zeptal se Evans a klekl si na kolena. Pokoušel se dostat své prsty pod 
desku, aby ji mohl zvednout, ale byla příliš těsně přimknutá k podlaze.  
“Je čas pro velrybí nůž,” řekl Andrews a otočil se na Evanse.  
“Co?” ptal se Evans.  
“Ten nůž, co jsi použil, abys dostal  šéfa ven z díry, do které spadl. Vzpomínáš?”  
“Bohužel mi spadl do té komnaty,” zabě doval Neruda. “Ale mám malý kapesní nůž. Uvidíme, jestli se 
s ním pod to dostaneme. Všichni, kdo máte nůž, dejte se do práce. Emily, můžeš podržet svítilnu?”  
“Jistě.”  
Vzala od Nerudy svítilnu a klekla si. Několikrát bouchla koncem svítilny na různých míste ch o kámen 
- začala vprostřed.  
“Zní to, jako by pod ním možná byla dutina.”  

=== PAGE 47 ===

43 
 “Počítám s tím,” řekl Neruda se zřejmou netrpělivostí.  
Po deseti minutách dlabání jejich nožíky vyhloubily dostatek místa, aby se jejich prsty mohly zachytit 
na ploché bílé kamenné  desce.  
“Na tři,” řekl Neruda, “zkusme s ní pohnout směrem k Emily.”  
Na pokyn se napjali, ale bezvýsledně. Kámen měl v průměru asi tři stopy a byl silný asi pět palců. Byl 
těžší, než aby s ním čtyři muži dokázali pohnout.  
“Kolik myslíš, že váží?” zeptal s e Evans a otočil se na Nerudu.  
“Třista kilo… možná  i víc.”  
“Vzal jsem něco, co by nám mohlo pomoci,” řekl Evans. “Budu hned zpátky.”  
Evans poodešel od obklíčeného kamene do tmavých stínů.  
“Kam to, ksakru, jde?” zašeptal Andrews Nerudovi.  
“Dělá nějaké tajno sti se svým ruksakem.” Zamrkal Neruda napůl vážně.  
Za chvíli se Evans vrátil s další svítilnou. “Zapomněl jsem, že mám v batohu náhradní svítilnu. A taky 
jsem tam měl toto.” Držel pár odstřelovacích kapslí.  
“Jsou to malé výbušniny, ale možná budou stačit,  aby zlomily nebo rozdělily tuhle věc.”  
“Proč jsi s sebou na tuto misi vzal výbušniny?” ptal se Andrews. “Ještě mi řekni, že jsi čekal něco t a-
kového, jako toto?”  
“Jako chlapec jsem byl skautem ,” smál se Evans. “Co ti na to mám říci?”  
Evans použil stejné díry, které vyhloubili pro své prsty. Na obou stranách kruhu do nich připevnil v ý-
bušné kapsle a doufal, že kámen přelomí napůl.  
“Jsme hotovi,” řekl Evans. “Možná bude dobré vrátit se do tunelu pro případ, že zde budou nějaké l é-
tající úlomky.”  
“Jak dlouhý m áš kabel?” ptal se Neruda.  
“Je ho dost.”  
Šli zpátky do tunelu, zatímco Evans odvíjel kabel z malé cívky. “To je nejdál, kam se dostanu.”  
“Bude to v pořádku?” ptal se Neruda.  
“Je to malá nálož,” odpověděl Evans. “Jsem si jistý, že to bude dobré. Připraveni?”  
“Jsme připraveni, jestli ty jsi.” Odpověděl Neruda.  
O chvíli později nastala exploze, která zvedla oblak prachu. Ten zvuk způsobil, že všem začalo srdce 
bušit o něco rychleji. Bylo to ohlušující, ale jen na několik sekund. Série ozvěn slabě ná sledovala trasu 
tunelu. Šest - napočítal mentálně Neruda.  
Evans byl první, kdo viděl, že kámen prasknul. “Měli bychom být schopni si poradit s poloviční váhou, 
nemyslíte?”  
“Jen pokud jste skuteční muži.” Emiliina  rychlá duchapřítomná odpověď přinesla smích  do celé sk u-
piny, která - podobná dobyvatelům - shlížela dolů na svůj kamenný trest.  
“Posviť svým světlem přesně sem,” přikazoval Neruda a ukazoval na prasklinu vprostřed kamene.  
“Pod tím je tma. Něco tam je.”  
“Co si o tom myslíš?” ptal se Evans.  
“Může to být starobylá skladovací jáma,” řekl Neruda, “ale doufám, že je tam víc, než jen svazek k u-
kuřice či piniových oříšků.”  
“Jestli to tak bude, osobně dojdu zpátky pro zbytek toho zasrané ho artefaktu a hodím ho tam,” řekl 
Andrews. “Tolik potíží pro hrstku oříš ků.” 
“Můžete mi, vy tři, pomoct?” ptal se Neruda.  
“Dobrá,” souhlasil Evans. “Při praveni?”  
“Připraveni.”  
Evans uštědřil silné kopnutí svou pravou nohou. Prasklina se zvětšila. Jeho bota podruhé silně udeř i-
la a kámen se horizontálně rozdělil.  
“Pohněme s tím pryč,” řekl Neruda. “Zvedneme to!”  
Když byla dolní část kamene odstraněna, Emily vyzkoušela paprsek svítilny. Odhalil inkoustově če r-
nou prázdnotu. “Je to hlubší než jen skladovací jáma. Je to spíše šachta,” řekla vzrušeně.  
Neruda vzal jednu ze svítilen, le hnul si na břicho a natáhl svou paži co nejdál do otvoru. Náraz 
chladného suchého vzduchu udeřil do jeho chřípí. “Ano, je to šachta,” řekl Neruda, “možná tak tři metry 
přímo dolů a pak se otáčí do horizontály.”  
“Není možné, že by to bylo aktivní, že?” ptal  se Evans.  
“O tom pochybuji. Ta věc byla pevně zapečetěna.”  
“Ano, za předpokladu, že to je jediný vchod,” dodal Andrews.  
“Nic nepředpokládáme,” odpověděl Neruda. “Já půjdu dolů první a zhodnotím situaci. Poté, co o d-
hadnu rizika, vrátím se a pak se společně  můžeme rozhodnout o našem dalším postupu. Souhlasíte?”  
Členové týmu přikývli.  
“To je ono,” řekla Samantha. “To je vchod. To je to, co jsem viděla. Je to jako porodní kanál. Je to j a-
ko být znovuzrozen do jejich světa.”  
Odmlčela se a uvědomila si, že její k omentáře zněly podivně. “Nevím, jak to vím, ale vím to.”  
Neruda se připravoval na sestup do tunelu. Sundal si batoh. Průměr tunelu byl tak akorát pro jeho 
ramena.  

=== PAGE 48 ===

44 
 “Ať už ti mimozemšťané byli kýmkoliv, neměli nadváhu,” řekl Neruda a sestupoval do díry. “Uvidíme 
se tu nahoře za deset minut.”  
“Buď opatrný,” řekl Evans. “Dávej nám hlasovou kontrolu každou minutu, ať víme, že jsi v pořádku.”  
“Budu.”  
Neruda držel svítilnu ve svých ústech, aby měl při sestupu do černé trubice volné ruce pro vzepření 
své tělesn é váhy. Vzduch byl naprosto zatuchlý, jako by se zde po staletí ani nepohnul. Byl suchý se st o-
pou jakési chemické látky, kterou nikdy předtím necítil.  
“Je tu nějaký velmi jemný pach,” řekl Neruda již v půli šachty. “Cítí to ještě někdo?” Se svítilnou v ú s-
tech byla jeho řeč redukována na amatérské břichomluvectví.  
“Ano, myslím, že to cítím. Uvažoval jsem, co to je,” řekl Collin.  
“Nějaká představa, z čeho ten pach pochází?”  
“Je to určitě chemická sloučenina,” odpověděl Collin.  
“Ale myslíš, že je toxická?”  
“Je cítit trochu jako aromatický uhlovodík, ale není to přesně ono… není  to nic, co bych znal.”  
Evans byl nervózní. “Jamissone, kdybys cítil  i nepatrnou nevolnost, okamžitě odtamtud vylez. Do b-
ře?” 
“Rozumím,” odpověděl Neruda, “ale cítím se dobře. Nedělejte si  starosti. Je to jen podivný pach.”  
“Je to konzervační prostředek,” řekla Samantha nezávazně. “Jen konzervační prostředek.”  
“Na co?” ptal se Evans.  
“Na něco molekulárního, co se časem rozkládá,” smál se Andrews, “nebo jsem příliš konkrétní?”  
Samantha ignor ovala Andrewsovu poznámku a dál hovořila. “Konzervuje to něco, co tu zanechali. 
Brzy to zjistíme.”  
Neruda pomalu lezl dolů a nohama hledal ohyb tunelu, aby mohl znovu použít gravitaci ve svůj pr o-
spěch. Vertikální stěny byly drsné - vhodné pro držení rukou.  “Dobře, teď mi sem můžete hodit lano,” řekl 
Neruda.  
Nohama konečně stanul na pevné skále. Vyndal si svítilnu z úst a byl rád, že se zbavil chuti kovu.  
Výška stropu tunelu byla přes jeden metr. Neruda se posadil a zády se opřel o stěnu šachty. Zíral do 
tunelu před sebou. Svítilna ozářila starobylou temnotu a Neruda byl překvapen, že v čirém paprsku světla 
nevidí žádný prach nebo nečistoty. “To místo je naprosto čisté… myslím  neposkvrněné.”  
Jeho ruka se dotkla hladkého, neposkvrněného povrchu. “Celá tato sek ce tunelu byla vyhlazena do 
dokonalého lesku - ne nepodobného leštěnému mramoru. Má stále stejnou rudo -hnědou barvu, ale je úplně 
naleštěný a hladký. Je to úchvatné.”  
Evans hodil lano dolů do šachty a trefil se do Nerudových ramen. “Máš to připravené. Dej vědět, 
když ho budeš potřebovat více.”  
“Vidíš něco za tím tunelem?” ptal se Collin.  
“Vypadá to, jako by se to asi po deseti metrech do něčeho otvíralo - snad další komnata - ale nejsem 
si jistý. Světlo se tak intenzivně odráží od stěn tunelu, že je obtížné  vidět daleko vpřed. Ale jsem si docela 
jistý, že se to tam otvírá. Vydržte.”  
“Nerudo, tady zase Collin. Jsi schopen říci, jestli je tunel leštěný kámen, nebo je pokryt nějakým t y-
pem polymeru? Možná to je to, z čeho vychází ten pach.”  
Neruda dal nos přímo na stěnu tunelu a hluboce se nadechl. “Myslím, že je to obojí. Je to určitě le š-
těný kámen, ale také myslím, že byl něčím zapečetěn - snad polymerem, nevím jistě.”  
Jeho kolena bolestně zanaříkala, když se začal tunelem plazit. Kámen byl tvrdý jako žula a ko lena 
byla Nerudovou Achillovou patou. “Dobrá, dostávám se v tunelu ke švu. Vypadá, že je vyrytý. Obkružuje 
celý průměr tunelu. Jsou tu tři švy po sobě - vzdálené od sebe snad pět centimetrů. Velmi zvláštní.”  
“Už vidíš v dálce nějakou známku otevření?” křičel Evans.  
Nerudovy oči putovaly spolu s paprskem světla a na konci tunelu uviděly dokonalý kruh temnoty. 
“Nemůžu to říct jistě, ale vypadá to jako otevření. Najisto to budu vědět za chvilku.”  
Pokračoval v plazení k černé prázdnotě na konci tunelu a kol ena ho bolela od tvrdého kamene. “Už 
vidím to otevření,” vykřikl Neruda. Jeho dech se zrychlil a srdce v hrudi mu začalo hlasitěji bušit. Pysk tun e-
lu vyčníval do velké komnaty oválného tvaru. Z tunelu to na podlahu komnaty bylo asi dva metry. Neruda v 
úžas u mával svítilnou napříč místností a nohy mu visely přes pysk tunelu.  
Jeho srdce stále hlasitě bušilo. Byl to jediný zvuk, který slyšel. Surrealistická píseň znějící k výhledu 
do komnaty, jež byla nejsložitěji designovanou kamennou strukturou, jakou kdy vi děl. 
Komnata měla ve své nejširší sekci asi dvacet metrů a potom se k oběma koncům zužovala do tvaru 
oválu. Na konci oválu ústil do komnaty tunel. Na protější straně komnaty odhalovala devět stop vysoká 
klenba další tunel vedoucí pryč do temnoty. Vstupní k lenbu tunelu podpíraly dva sloupy, oba se složitými 
řezbami v bohaté sbírce glyfů. Sama komnata byla také klenutá a ve své nejvyšší oblasti se tyčila do výšky 
asi dvaceti stop. Stěny, podlaha a strop byli dokonale hladké, vyleštěné do plného krémově zbarve ného 
lesku.  
“Jamissone, co se děje?” Evansův hlas se nesl šachtou tunelu a připomínal mu jiný svět a jeho zo d-
povědnost.  
“Dobře,” řekl a pečlivě vybíral slova, “na konci tunelu jsem našel něco, co odůvodňuje existenci art e-
faktu.”  

=== PAGE 49 ===

45 
 “Cože?” křičel Evans.  
Nerud a se otočil směrem ke svým kolegům a uvědomil si, že jeho hlas se ztratil v komnatě. “Pojďte 
dolů, to musíte vidět!”  
Evans okamžitě vyrazil do akce. “Dobře, nechte zde svoje batohy, ale vezměte si do kapes všechno, 
o čem si myslíte, že je užitečné. Já půjd u první. Ostatní mě následujte. Jdeme.”  
Tým vzrušeně téměř zaútočil na šachtu, ale ve vertikálním tunelu museli postupovat dolů pomalu a 
trpělivě čekat na záchytná místa.  
“U všech svatých!” řekl Evans, když uviděl tunelem temnou postavu Nerudy, jež z vyúst ění tunelu 
stále zkoumal komnatu. “To je úžasné.”  
Neruda se ohlédl zpět a posvítil svou svítilnou, aby ukázal, kde se nalézá. “Počkejte, až uvidíte to, na 
co zírám já,” řekl samolibě.  
Jako housenka sunoucí se po větvi se tým plazil poslušně k Nerudovu bidé lku. Tunel byl příliš úzký, 
než aby zbytku týmu poskytl dobrý výhled. A tak se Neruda rozhoupal jako gymnasta připravující se na 
seskočení z vysokých bradel.  
Se svítilnou v ústech zamumlal, “Uvidíme se dole,” ukázal hlavou dolů na podlahu komnaty a pak 
skočil. Přistál měkce, ale i tak z jeho kolen vystřelila vlna bolesti procházející celým jeho tělem.  
“Sakra,” řekl Neruda, když se dotkl podlahy.  
“Jsi v pořádku?” ptal se Evans.  
“Ano, po nočním pádu mám rozbolavělá kolena.”  
“Ach, co je to za místo?” vyhrknul Evans.  
Paprsek jeho svítilny kmital po vyběleném kamenném interiéru. “Sakra, to místo bylo vytesáno. To 
není přírodní jeskyně.”  
“Bezpochyby,” odpověděl Neruda.  
Zbytek týmu za Evansem se také snažil získat výhled. “Tak běžte,” řekl Andrews na samém konci j e-
jich řady. “Někteří z nás by také chtěli vidět.”  
Evans se stejně jako Neruda také spustil na podlahu komnaty.  
“Je to vyřezané v tvrdé skále,” řekl Neruda, když se otáčel na Evanse, poté co přistál.  
“To je neuvěřitelné,” odvětil Evans šeptem a jeho hlava se  otáčela jako střelka kompasu hledající 
svůj směr.  
“Proč bílý kámen?”  
“Nevím, možná aby rozjasnil interiér. Odráží více světla.”  
“Jak to udělali?” zeptal se Evans řečnicky.  
Neruda ignoroval jeho otázku. “Tam je další tunel, vidíš ho?”  
“Vytvoření té místnosti muselo trvat léta…“ řekl  Evans stále v úžasu, neschopen reagovat na Ner u-
dovu otázku.  
Zbytek týmu začal opouštět ústí tunelu jako kapky vody z kohoutku. Komnata se naplnila vzrušeným 
mručením.  
“Všichni zůstaňte na několik sekund v kl idu a naprostém tichu,” přikázal Neruda. “Jen poslouchejte.”  
“Slyším pohyb krve ve svém těle,” zašeptala Samantha. “To je úžasné.”  
“Není tu žádný hluk přicházející zvenčí a přece jsme v úplně venkovním prostředí,” řekl Collin. “Mo ž-
ná, že to je něco jako a kustická komnata.”  
“Už jste viděli nějaké artefakty?” Zeptala se Emily.  
“Ne, tato komnata je prázdná,” odpověděl Neruda. “Povšimněte si, že tu není ani zrnko hlíny nebo 
sutě. To místo je naprosto…“  
„… antiseptické ,” doplnil Evans.  
“Antiseptické,” zopakoval  Neruda.  
“Takže teď už víme, že trpí notorickou posedlostí obavami z nepořádku,” řekl Andrews s jemným 
smíchem. “Možná, že zemřeli kvůli čistícím výparům.”  
Neruda pomalu směřoval ke klenutému vstupu a sloupům. Studoval je se svou svítilnou. “Znovu sp i-
rála M51,” řekl Neruda a prsty přejížděl po vyřezaném glyfu. “Myslím, že každopádně víme, odkud pocház e-
jí.” 
“To není moc přesné určení,” poznamenal Andrews. “M51 je domovem asi jedné miliardy slunečních 
systémů.”  
Neruda ignoroval Andrewsův komentář a obrátil se  ke členům týmu lemujících jeho pozici. “Tato 
chodba má velmi prudké stoupání. Buďte opatrní.”  
“Souvisí tyto glyfy s těmi na artefaktu?” ptal se Evans při studiu sloupů.  
“Určitě,” odpověděl Neruda, “ale nejsou to stejné glyfy. Neviděl jsem tu žádné, které by byly stejné 
jako ty na artefaktu.”  
Jak procházel pod klenbou, Neruda okamžitě cítil, že započalo stoupání. Jeho kolena ho upozornila 
na zvýšený tlak vlivem chůze vzhůru. Alespoň mohl zůstat vzpřímený. Strop v chodbě byl tři a půl metru 
vysoký a byl klen utý podobně jako v komnatě.  
“Vidím před sebou další klenutý průchod,” řekl Neruda.  
“Řekni mi toto,” ptal se Andrews, “jak mohl někdo vytesat tuto strukturu do skály a nenechat za s e-
bou žádnou suť nebo jiné stopy po výstavbě?”  

=== PAGE 50 ===

46 
 “To nevím,” odpověděl Neruda. “Možná, že budeme mít štěstí a přijdeme na to.”  
“Jsou to určitě výborní kouzelníci,” řekl Andrews. “Hromada suti, kterou musela tato věc vytvořit, m u-
sela být obrovská. Kam, ksakru, něco takového schováš?”  
Tým se seřadil pod klenutým vstupem a jeden po druh ém se dotkli sloupů podobných mramoru, jako 
by to byly svaté modlitební mlýnky.  
“Vypadá to jako místnost vyčnívající ven z chodby,” řekl hlasitě přes rameno Neruda. Byl asi dvacet 
stop před Evansem a ostatními, kteří se zastavili, aby prozkoumali elegantní  glyfy na sloupech klenutého 
vstupu, jež se zdály téměř obživlé pohybem.  
“Co je uvnitř?”  
Bylo jen ticho.  
“Tak co vidíš?” zeptal se Evans znovu.  
Ticho.  
Evans zrychlil krok a téměř běžel k místu, kde byl Neruda. Zbytek týmu ho následoval. Našli Nerudu 
vprostřed malé komnaty, jež měla jen dvanáct stop v průměru. Byla dokonale kulatá s vysokým klenutým 
stropem. Stěna naproti vchodu na sobě nesla úžasnou nástěnnou malbu, kterou ozařoval paprsek světla z 
Nerudovy svítilny. Její barvy byly tak jasné, že tým musel zamžourat očima, jako by to světlo z malby vyz a-
řovalo a nejen ho odráželo.  
Pod malbou byl na vyvýšeném pódiu, jež bylo vytesáno ze stejného kamene jako stěna, nějaký o b-
jekt, jež měl podobný tvar jako fotbalový míč, ale byl téměř dvakrát větší. Byl úp lně černý až na tři stříbrné 
linie, které ho vprostřed obepínaly. Byl beze švů, tlačítek a jakýchkoliv otvorů.  
Neruda byl zaměstnán zkoumáním nástěnné malby. Byl hypnotizován jejími briliantovými barvami a 
abstraktními tvary. “To určitě není Anasazijské,” přiměl se říci a hlas mu při tom trochu přeskakoval. “N e-
chali to zde záměrně. To nejsou místnosti, ve kterých by někdo žil. Vypadá to spíše jako dioráma v muzeu 
dějin přírody.”  
“Takže nějaká mimozemská civilizace přišla na zem před tisíci lety a zanechala tu pro potěšení An a-
sazijských indiánů muzeum.” Žasla Emily nahlas. “Chacobští Anasazijové údajně záhadně zmizeli kolem 
roku 1150 n. l., a tak muzeum zavřeli, ale zanechali tu naváděcí zařízení, které bylo jakýmsi způsobem o 
téměř 850 let později obnoveno.”  
“Věřte nám,” dodal Andrews s dokonalým načasováním. “Jistě, co můžeš proti této hypotéze nam í-
tat?” 
“Neříkám, že téhle teorii věřím,” bránila se Emily. “Jen přemýšlím nahlas.”  
“Pojďme dál zkoumat,” navrhnul Evans, “máme do našeho setkání jen tři hodiny a d eset minut.”  
“Kolik času myslíš, že bychom si měli nechat na cestu zpět k místu setkání?” zeptal se Neruda.  
“Nechme si čtyřicet minut, možná že nebudeme tolik času potřebovat, ale chci mít pro jistotu několik 
minut navíc, pro případ, že by se přihodilo něc o neočekávaného.”  
“Dobře, takže máme ještě dvě a půl hodiny,” řekl Neruda. “Pojďme se tedy podívat, kam tato chodba 
vede.”  
“Je to šroubovice,” řekla Samantha věcně. “Jako spirálové schodiště. A bude tu více těchto malých 
komnat. Všechno jsem to viděla… jen  jsem neznala správné měřítko.”  
“Když jsi tak informovaná o tom, oč tady jde,” vyzýval ji Andrews, “pak uvolni naše napětí a řekni 
nám, co to, ksakru, je.”  
“Podívej,” řekla Samantha s náhlou silou, “viděla jsem obrazy, které mi do hlavy vložil ten artefakt . 
Jestli… jestli  nejsi schopen to přijmout, dobře, ale aspoň se chovej slušně.”  
“To je v pořádku, Samantho,” řekl Neruda. “Prostě ho ignoruj, on se vlastně na své standardy chová 
slušně. Věř mi. Viděl jsem ho, když byl v ráži a to nebylo pěkné.”  
“Až doteď  měla ve všem pravdu,” řekla Emily. “Tak jí prostě důvěřuj, ano?” otočila se na Andrewse a 
usmála se.  
“Dobře,” zavtipkoval Andrews.  
“Dívali jste se na ten artefakt?” ptala se Emily.  
“Nedotýkali jsme se ho,” odpověděl Neruda. “Myslím, že bychom se neměli ni čeho dotýkat. Naším 
posláním je objevení, nikoliv průzkum.”  
“Pojďme se podívat, co je tu dalšího,” navrhnul Evans.  
“Co je to za malbu?” ptal se Collin. “Proč by si kvůli Anasazijcům dělali tolik starostí? Nebo kvůli 
nám? To nedává smysl.”  
Neruda vyšel z ko mnaty a nechal Collinova slova viset ve vzduchu jako částice prachu. Dohady ho 
rozčilovaly, pokud byly založeny jen na pouhých několika faktech. Pro teď bylo jeho jediným motivem obj e-
vování.  
“Vzal s sebou někdo kameru?” zeptal se Neruda, jak stoupali chodb ou. 
“Samozřejmě,” řekla Emily. Vyndala malou stříbrnou krabičku velikosti mobilního telefonu s několika 
kulatými zapuštěnými tlačítky na jedné straně a malým objektivem na druhé straně.  
“Chceš, abych natáčela?”  
“Ano,” řekl Neruda, “ale počkejme, až nejdří ve objevíme vše, co toto muzeum nabízí. Colline, ty ud ě-
láš souhrn, takže začni uvažovat o tom, co řekneš.”  
“Bude to video pro Fifteena?” zeptal se Collin.  

=== PAGE 51 ===

47 
 “Pro koho jiného?” Odpověděl Neruda.  
“Sakra.”  
“Neměj starost,” řekl Neruda, “Fifteen má rád tvůj styl. Je prozíravě vědecký a barvitě rozmanitý.”  
Všichni se smáli, včetně Collina.  
“To byla dobrá imitace,” smál se Evans a otočil se na Nerudu. “Neboj se, nic neřeknu.”  
Neruda se smál, potěšen tím, jak zdvořile se Evans chová během celé expedice. Vlastně se mu jeho 
společnost líbila - což bylo něco, co by nečekal.  
“Je tu další klenutý vstup,” Neruda ukázal svým světlem na vstup. Byl jen asi o deset metrů dál 
chodbou od prvního, ale tentokrát byla komnata na vnitřní straně chodby. Chodba byla opravdu jako s pirá-
lové schodiště vinoucí se po směru chodu hodinových ručiček v rovnoměrném stoupání.  
Neruda přišel ke vstupu a tentokrát počkal, až dorazí všichni. Tým oddechoval trochu více než pře d-
tím, ale vypadal nedočkavě, až se jako jediné kolektivní tělo podívá d o druhé komnaty.  
“Připraveni?” zeptal se Neruda.  
“Nechť začne světelná show,” řekl Andrews.  
Neruda a Evans pustili paprsky svých světel do komnaty. Když se jejich paprsky protnuly na protější 
stěně komnaty, čekala je tajuplná podobnost. Na stěně se nalézal a další nástěnná malba podobného stylu, 
velikosti a brilantnosti. Pod ní se ve světle třpytil další artefakt. Byl černo -stříbrný s plochými destičkami 
spojenými do hexagonálního vzorce. Každá destička byla asi velikosti hrací karty, ale dvakrát tak silná. 
Povrch hexagonu byl černý a vnitřek zářivě stříbrný. Opět tu nebyla žádná tlačítka, švy, nebo známka po 
aktivačním spínači.  
Nástěnná malba vypadala, že je stylisticky podobná té v první komnatě, ale byly na ní odlišné glyfy a 
objekty. Byla asi kolem čtyř s top široká a kolem šesti stop vysoká.  Komnata sama byla identická velikostí a 
tvarem. Každý detail byl dokonalou replikou. Jen malba a artefakt byly odlišné.  
“Jsem otevřený jakýmkoliv myšlenkám, které kdokoliv má,” řekl Neruda.  
“Není to logické,” začal Eva ns. “Proč by tu takto nechávali ty artefakty?”  
“A proč ne?” zeptala se Samantha.  
“V této malbě jsou určité odkazy, které přinejmenším vypadají srozumitelně,” řekl Collin. “Tady dole, 
toto vypadá trochu jako skalní formace tady z okolí.”  
“Měli bychom alespo ň trochu počítat s tím, že je to nějaký typ zbraně,” řekl Evans.  
“Budeme,” odpověděl Neruda. “Nějaké další myšlenky, než půjdeme dál?”  
Andrews šel blíže k malbě, aby ji prozkoumal. “Ta konfigurace hvězd možná bude mít nějaký smysl - 
za předpokladu, že není  svévolná. Také je tu použit symbol nekonečna. Ten nebyl vymyšlen až do doby 
někdy v sedmnáctém století. A pokud vím, tak nebyl vymyšlen mimozemšťany z M51.”  
“Dobře, pokud nejsou žádné další komentáře,” řekl Neruda, “pojďme dál.”  
Chodba pokračovala nahoru.  Každých 30 stop z ní vycházela klenutým vstupem nová komnata. 
Komnaty se střídaly z vnější a vnitřní strany chodby.  
Každá komnata byla naprosto stejná jako všechny ostatní, avšak v každé byla unikátní nástěnná 
malba a artefakt.  
V následující hodině tým n ašel dvacet  dva komnat a začal si uvědomovat rozsah objevu.  
“Našli jsme to,” křičel Neruda zpátky.  
“A co?” ptal se Evans a šel nahoru z dvacáté druhé komnaty.  
“Poslední komnatu.”  
Evans strčil dovnitř hlavu. “Nechal jsem svou svítilnu Collinovi a ostatním. Zdá se, že jsou hypnotiz o-
váni nástěnnou malbou v komnatě dvacet. Nejsem umělec, ale toto jsou úžasné malby… nejsou  to typické 
jeskynní malby, že?”  
“Ne, pokud nepovažuješ Picassa za jeskynního člověka.”  
“Tato komnata je jiná,” řekl nakonec Evans. “Je to jako by jim při jejich konstrukci vypršel čas a z a-
nechali to tu v přírodním stavu.”  
Zatímco komnata dvacet  tři byla tvarem a velikostí identická, její stěny, podlaha a strop byly drsné a 
nedokončené. Nástěnná malba byla jediných povrchem v komnatě, který b yl vyhlazený a vyleštěný jako 
ostatní komnaty. Podlaha byla plná úlomků - převážně kamenných lupínků a něčeho, co připomínalo jakási 
vlákna.  
“Velmi podivné,” řekl Neruda, kroutil pomalu hlavou a rukou si třel bradu. ”Všiml sis toho artefaktu?”  
Evans sledov al Nerudův paprsek světla, který ozařoval disk, jenž měl v průměru asi tři palce. “Je to 
optický disk. Doufejme, že vysvětlí, co celá tato věc, ksakru, je.”  
“Je to časová schránka,” řekl Neruda. “Je to soubor čtyřiceti  šesti artefaktů - napůl umění, napůl 
technologií. Je to, jako  by nějaká mimozemská civilizace zasadila tyto artefakty tak, jako by někdo zahrabal 
časovou schránku pro její pozdější vyhledání.”  
“Za jakým účelem?” ptal se Evans.  
“Mimozemská časová schránka je nejlogičtější teorií, kterou jsem t eď schopen vyčarovat,” řekl N e-
ruda metodicky. “Co se týká jejího účelu, ten neumím vysvětlit. Doufejme, že tento disk nám prozradí jejich 
příběh.”  
Neruda zvedl disk a podrobně ho zkoumal. Byl podobný disku CD, jen byl menší, obě strany měly 
zlatý lesk a vp rostřed byl otvor velikosti tužky.  

=== PAGE 52 ===

48 
 “To by mohla být slitina zlata… nejsem  si jist, zda je to optický disk. Může to být platidlo, nebo nějaký 
typ vodiče.”  
Evans přistoupil blíže, aby to také prozkoumal. Vzal to Nerudovi z ruky. “Máš pravdu, mohlo by to být  
zlato. Je to těžké.” Kýval s tím ve vzduchu a hodnotil váhu. “Ale určitě to vypadá jako optický disk.”  
“Co budeme dělat s artefakty?” zeptal se Neruda.  
“Nejsme vybaveni na to, abychom je brali s sebou,” odpověděl Evans. “Vzal jsem s sebou bezpe č-
nostní plo t desáté úrovně, takže můžeme ty věci na neurčitě dlouhou dobu udržet za závojem.”  
“Proč s sebou nevzít toto?” Ptal se Neruda a držel disk. “Mám pocit, že je to klíč k celé této záhadě. 
Čím dříve ji odemkneme, tím lépe.”  
“Je to mimo rozsah našeho poslání,”  začal Evans, “ale souhlasím s tebou. Myslím, že Fifteen nebude 
dělat potíže, pokud my dva s tím souhlasíme.”  
“Viděli jste Samanthu?” zeptala se Emily, když vstoupila do komnaty a rozhlížela se v ní.  
“Ne, předpokládali jsme, že je s vámi,” odpověděl poplaš eně Evans.  
“Byla,” řekl Collin, “ale pak odešla - mysleli jsme, že vás šla hledat.”  
“Bez svítilny?” zeptal se Neruda.  
“Panebože,” vykřikl Andrews, když vstoupil do dvacáté  třetí komnaty.  
“V této místnosti museli pobývat náctiletí, to se vsadím.”  
“Ano, zan echali tu nepořádek,” dodal Collin.  
Neruda ukázal svou svítilnou na nástěnnou malbu. “Když měli tak naspěch, proč strávili tolik času s 
leštěním stěny, na které je malba? Myslím, že ten zbytek nechali nedokončený záměrně.”  
“A co by to mělo být za záměr?” z eptal se Collin.  
“To nevím,” řekl Neruda. “Ale možná, že nějaké odpovědi najdeme na tomto.” Ukázal na zlatý disk.  
“Ach, teď si rozumíme,” řekl Andrews. “Hovoří mým jazykem. Podívám se na to.”  
Andrews vzal disk a položil ho na placato na dlaň své levé ruky.  “Posviť světlem sem v tomto úhlu,” 
pravou ruku měl napřímenou v podivném úhlu, aby naznačil, jak si přeje, aby bylo umístěno světlo. Neruda 
mu vyhověl.  
“Má indexové stopy,” řekl Andrews vítězoslavně, “ale jsou zatraceně jemné.”  
Opatrně ho obrátil. “Asi už  jste si domysleli, že v sobě obsahuje zlato.”  
“Ano, vypadá to jako nějaká slitina, nebo je potažený,” pokrčil rameny Neruda, “ale kdo to má vědět, 
bez laboratorních výsledků.”  
“Vezmeme to s sebou, ne?” zeptal se Andrews a pokyvoval hlavou.  
“Ano,” řekl Eva ns, “ale zbytek tu necháme, dokud nesestavíme tým pro vyzvednutí.”  
“Skvělé,” zašeptal Andrews a dál shlížel dolů na disk. “Má na obou stranách indexové stopy po c e-
lém disku. Asi je v té věci zatraceně velká potřeba načítání dat.” Začal pohybovat prstem po disku, jako by 
něco počítal. Pak disk znovu otočil a jemně pohyboval prstem po povrchu disku.  
“Je tu dvacet  čtyři sekcí - dvanáct na každé straně.”  
“To je zajímavé,” řekl Neruda, “vezmeme -li v potaz, že jsme našli dvacet  tři komnat.”  
“Je jich tu dvacet  čtyři, když počítáš i předkomnatu,” připomněla mu Emily. “Ale, radši se jdu podívat 
po Samanthě. Připojíte se ke mně někdo - nejlépe se svítilnou?”  
“Půjdu se po ní podívat já,” řekl Neruda. “Raději bych, abyste ty  a Collin začali pracovat na video -
reportáž i. Ach, mimochodem, přehled by měl obsahovat, alespoň podle mého názoru, termín MČS či Mim o-
zemská Časová Schránka.”  
Neruda se otočil k odchodu vprostřed palby otázek Emily, Collina a Andrewse. “Máme málo času, 
takže vám nemůžu vysvětlovat svou teorii. Evan s vám řekne všechno, co vím. Nedělejte si starosti a prostě 
to udělejte nejlépe, jak dokážete.”  
Neruda kráčel dolů chodbou a uvědomoval si diskuzi, kterou právě podnítil. Akustika celé struktury 
činila odposlouchávání bezpracným.  
Udělal pár mentálních výpo čtů a usoudil, že celá struktura - od předkomnaty po dvacátou  třetí ko m-
natu - má asi 150 stop na výšku a je asi sto stop široká. Bylo velmi neskutečné kráčet dolů vinoucí se cho d-
bou s komnatami vyčnívajícími ven jako lusky, jež uchovávají dary od starobylé  mimozemské rasy.  
Ta struktura ho naprosto mátla. Jeho mysl probírala scénáře a teorie jednu za druhou jako mlátička, 
v naději, že z nich dostane nějaký smysl.  
“Samantho,” zavolal nahlas. “Kde jsi?”  
“V komnatě dvě,” Samanthin hlas pronikal chodbou jako hla s ducha.  
“Je všechno v pořádku?” kráčel dál Neruda, neboť si nebyl jist, u které komnaty je.  
“Jsem v pořádku,” řekla Samantha a její hlas byl tišší, přestože Neruda se blížil k její pozici.  
Neruda měl stále ztuhlá a bolavá kolena. Jak zrychlil svou chůzi, uvědomil si, jak moc ho bolí. Proto 
zpomalil na příjemnou rychlost. Je v pořádku, připomínal si.  
“Samantho?” volal Neruda. “Nejsem si jist, která je druhá komnata, mluv tedy ke mně, musím být 
blízko.”  
“Našli jste vrchol?” ptala se.  
“Ano, našli jsme ho, ale  není tím, co bys čekala .” 
“Je nedokončený, že?”  
Neruda se zastavil. “Ano, ale jak to víš?”  

=== PAGE 53 ===

49 
 “Všiml sis, jak podobná je tato struktura vláknu DNA? Je tu dvacet  tři komnat vybíhajících z chodby 
tvaru šroubovice. Dvacet  tři párů chromozomů v každé buňce našeh o těla…“  
“Ano, ale to není odpověď na mou otázku,” řekl Neruda. “Jak to víš?”  
Pokračoval dál ve své chůzi dolů nakloněnou chodbou a sledoval Samanthin hlas. Představa, že jde 
dolů vláknem DNA ho pobavila. Zrovna tak mohl být uvnitř buňky a potulovat se v c hromozomu - tak byl 
vzdálen vnějšímu světu.  
“Myslím, že se nám pokoušejí říci, že naše DNA je vadná či nedokončená.”  
Neruda sledoval její hlas a vstoupil do komnaty. Seděla vprostřed komnaty se zkřížený mi nohami  če-
lem k nástěnné malbě. V ruce držela zapalovač, jehož plamen se zatřepotal, když Neruda vstoupil.  
“Je to úžasná malba,” řekla Samantha tiše. “Nemůžu ji opustit. Omlouvám se.”  
“To je v pořádku,” Neruda se posadil vedle ní. “Dnes jsem byl na nohách déle, než je pro mě obvy k-
lé. Bude příjemné se posadit.”  
Sedl si s koleny ohnutými vzhůru a paže ovinul pevně kolem nohou. Bylo mu trochu zima a byl un a-
vený. “Co tě na té malbě tak zaujalo?” zeptal se Neruda.  
“Hýbe se,” odpověděla.  
Neruda se zkoumavě podíval na stěnu a vypnul světlo své svítilny. Chtěl  malbu vidět ve stejném 
světle jako Samantha - jen s plamenem jejího zapalovače. “Hýbe se? Nejsem si jist, co tím myslíš,” řekl. 
“Co se hýbe?”  
Malba byla tvořena sadou propojených oválů rozličných barev. Na nejvíce vnějším oválu byly začl e-
něny glyfy. Objek t vypadal tak trochu jako příčný řez cibulí a vznášel se na hvězdami zalité obloze se sr p-
kem měsíce.  
“Nejsem si jistá,” řekla váhavě, “možná jsem já tím, kdo se hýbe. Jediné, co můžu říci je, že jsem do 
toho obrazu vtahována.”  
Neruda zkoumal malbu, ale nec ítil žádný pohyb. Nicméně měl úctu k její intuici a vhledům, a tak p o-
kračoval v pečlivém sledování jakýchkoliv změn perspektivy nebo pocitu pohybu.  
“Tak co myslíš, že to je?” zeptala se Samantha.  
“Toto?” Neruda naznačil rukama ve vzduchu strukturu celé sta vby. 
“Ano, toto.” Samanthiny oči pohlédly vzhůru jako slabá ozvěna Nerudových paží.  
“Má aktuální hypotéza je, že průzkumnická rasa pocházející někde z galaxie M51 přišla na zemi př i-
bližně před tisíci lety a byla zde v interakci s Chacobskými Anasazijskými indiány. Postavili toto … tuto 
strukturu, aby zde umístili sbírku artefaktů, jež prezentují jejich uměleckou a technickou podstatu. Chtěli, 
aby to bylo nalezeno někdy později a tak tu zanechali naváděcí zařízení, které se nějak magicky objevilo a 
dovedlo n ás na toto úžasné místo.” Odmlčel se, aby se nadechl. “Myslím, že je to časová schránka zan e-
chaná zde touto rasou.”  
Samantha nechala slova rozpustit ve vzduchu, dříve než promluvila. “Obsahuje tvá teorie nějaké d o-
hady o jejich motivu - této průzkumnické ra sy?” 
“Ne, ale v komnatě dvacet  tři jsme našli zajímavý artefakt, který to možná osvětlí.”  
“Co?”  
“Je to optický disk - nebo tak alespoň vypadá. Jestli je to tak, možná v něm budou odpovědi na 
všechny naše otázky.”  
“To je dobré znamení,” řekla Samantha. “Dos ud bylo všechno zakódované a zašifrované, jako by 
nechtěli, abychom s nimi byli schopní komunikovat ihned. Ve tvé teorii například říkáš, že přišli na zem a 
byli v interakci s indiány Anasazi. Kdyby tomu tak bylo, což by nebyli schopní komunikovat Anasazij ským 
jazykem?”  
“Pravděpodobně ano.”  
“Dále - všechny jejich glyfy, malby, artefakty - to všechno není vůbec snadné pochopit… je  to obtížné 
dokonce i pro tebe. Kdyby naváděcí zařízení našla nějaká jiná organizace, řekněme třeba CIA nebo NSA, 
myslíš, že by to  rovněž zvládli?”  
“Kdo ví? Snad…“  Neruda řekl. “Ale kam tím směřuješ?”  
“Myslím, že tato rasa chytře ukryla své záměry. Možná to je časová schránka, nevím, ale určitě to je 
více než sbírka artefaktů, jež chtěli, abychom objevili. Je tu proces, kterým chtějí , abychom prošli. Cítím, že 
jsme vedeni. Je to, jako  by tento objev byl jen malým krůčkem na velmi dlouhé křivolaké cestě.”  
V Samanthině zapalovači došla náplň a tak byli vrženi do naprosté tmy. “To je můj názor.”  
“Chápu tvé důvody,” řekl Neruda, zapnul sv ou svítilnu a postavil ji na podlahu. Paprsek světla svítil 
přímo nahoru jako pochodeň. “Je pravdou, že jakákoliv rasa, jež dosáhla možnosti intergalaktického cest o-
vání - zvláště průzkumnická rasa - bude mít dokonalou technologii jazykového překladu. Také je pravdou, 
že by asi měli kontakt na více místech - nikoliv pouze s Anasazijci, pokud zde nebyli jen velmi krátkou dobu, 
což je nepravděpodobné…“  
“... Takže záměrně postavili zábrany a překážky, aby se ujistili, že jejich poselství bude pro své p o-
chopení potřebovat velké množství času a úsilí,” řekla Samantha. “Vsadím se, že optický disk nebude 
snadné otevřít, a pokud se to podaří, nebude v angličtině či jakémkoliv jiném, lidem známém jazyku.”  
Neruda natáhl nohy před sebe a opřel se dozadu s rukama za sebo u. “Takže ty si myslíš, že velmi 
dbají na to, kdo odhalí jejich časovou schránku?”  

=== PAGE 54 ===

50 
 “Mám z toho takový pocit,” odpověděla Samantha. “Viděl jsi, jak jsme byli zkoušeni a zkoumáni na 
každém kroku této cesty.”  
“A jediný logický důvod, proč by na to měli tak dbát, je ten, že jejich poselství je velmi hluboké či ve l-
mi důležité pro mnoho lidí. A oni chtějí, aby přišlo do správných rukou. Do našich.”  
“To je to, čemu věřím,” řekla Samantha a vstala. “Nepředstírám, že vím, co to tady znamená, ale je 
to součástí něč eho většího… velmi  dokonalého…“ odmlčela  se. “Myslím, že na planetě je více těchto stru k-
tur.” 
Zavřela oči jako by si připomínala svou vizi. “Jestli je jich více, možná jsou nějakým způsobem pr o-
pojeny.”  
Neruda se také postavil a krátce se na ní podíval, jak  si ze zvyku čistí kalhoty. Podlaha byla naprosto 
neposkvrněná. “Nemůžu si pomoci, ale mám pocit, že zatajuješ nějaké informace, jako by ses je bála sdílet. 
Je to tak?”  
“Nazývají se Tvůrci Křídel,” řekla Samantha s náhlou úlevou. “Mají něco do činění s naš í genetikou. 
Je to jako by na nějaké úrovni žili uvnitř nás a zároveň žili v obrovské vzdálenosti od nás. Také říkali něco o 
tom, že se potřebujeme bránit před cizí rasou bytostí. Před mimozemskou rasou s technologiemi vyspěle j-
šími, než si dokážeme předsta vit. Tito… tito  Tvůrci Křídel jsou do toho zapleteni, protože - podle nich - jsou 
tvůrci naší genetiky.”  
Neruda si zezadu třel krk a šklebil se. “Ještě něco?”  
“Ne.”  
Zvuk smíchu rozvířil tichý vzduch komnaty. Tým scházel dolů chodbou a Andrews vyprávěl jako usi 
podařenou anekdotu.  
“Zatím si to nech pro sebe,” přikázal jí Neruda. “Později ti řeknu proč. Dobře?”  
“Ano.” Samantha nervózně pokrčila rameny.  
Neruda ukázal rukou do chodby. “Pojďme se podívat, jak se jim vede s jejich malým filmovým dílem.” 
Naposledy se krátce podíval na malbu v druhé komnatě a měl najednou nový pocit úcty k intelektu této cizí 
průzkumnické rasy. Nějak se ho již dokázali dotknout napříč prostorem a časem. Cítil, že v jeho nitru se 
něco mění, nebo hroutí. Nebyl si jistý, co.  
Kapitola 8 - ZEMI 
Jestliže je entita rozdělená na své součásti, její chápání svobodné vůle je omezeno na to, co bylo d e-
finováno hierarchií. Jestliže je entita vědomým kolektivem, který realizuje svou svrchovanou celistvost, pri n-
cip svobodné vůle je pak formou struktu ry, jež je nepotřebná - podobně jako lešení na dokončené stavbě. 
Jestliže entity neznají svou celistvost, struktura se stává formou sama sobě uložené ochrany. V tomto p o-
kračujícím vývoji strukturovaného a uspořádaného vesmíru entity definují své hranice - svá omezení - skrze 
vyjádření svých nejistot. Tak se postupně stávají částmi své celistvosti a podobně jako střepy překrásné 
vázy, jsou málo podobné své celkové kráse.  
Výňatek ze Střídajících se modelů existence, Komnata dvě  
Tvůrci Křídel  
 
Fifteen se troch u nepohodlně zavrtěl ve svém křesle. Shromáždění ředitelé udělali totéž, ale bez 
úšklebků. “Jamissone, to byla jedna z nejlepších reportáží, jakou jsem za poslední roky viděl.”  
“Souhlasím,” přikývnul Branson.  
Neruda se obratem vděčně usmál a zůstal potichu . Jeho prezentace proběhla mimořádně dobře. 
Ředitelé byli pozorní a kladli opodstatněné otázky. Neruda si dával pozor, aby je neovlivňoval, nýbrž aby 
prostě ohlásil nálezy a poznatky jejich týmu. Dobře si uvědomoval, že ředitelé jsou nelítostní, cítí -li přesvě d-
čovací taktiku.  
“Takže jaké budou naše další kroky?” zeptal se Ortmann.  
“Potřebujeme udělat úplné restaurování a archeologické odkrytí lokality, což pravděpodobně zabere 
sedm až deset dní,” odpověděl Neruda. “Takže budeme potřebovat kolem lokality pos tavit obvodový be z-
pečnostní systém a založit tábor pro archeologické práce.”  
“A jaký je stav s McGavinovým stínovým agentem?” zeptal se Ortmann a otočil se na Evanse.  
Fifteen se při zvuku McGavinova jména rozhodl k akci. “Jeho jméno je Donavin McAlester,” prohodil. 
“Připojí se k nám v pondělí. McGavin překvapivě navrhnul, aby se ohlásil Evansovi, ale já si myslím, že 
vyhovět McGavinovým návrhům, by bylo ztřeštěné. Tak bych ho rád přidělil k Li -Ching, jelikož McGavin si 
stěžoval na naši komunikaci.”  
“A kdo t edy povede projekt Starobylý Šíp?” zeptal se Ortmann.  
“Omlouvám se,” řekl Fifteen omluvně, “myslel jsem, že jsem to řekl jasně. Projekt povede Jamisson. 
Odvedl výbornou práci a myslím, že bude vhodné, když mu bude umožněno vést projekt až do konce.” Na 
chvíli se odmlčel a rozhlédl se kolem stolu. “Souhlasí s tím všichni?”  
Všechny hlavy pokývaly v souhlasu na Fifteenovu rétorickou otázku. Neruda ponechal svou hlavu v 
klidu, ale jeho tmavé oči kradmo pokukovaly po ředitelích a jejich reakcích. Souhlas byl jed nomyslný.  

=== PAGE 55 ===

51 
 “Tedy zpět k McAlesterovi,” pokračoval Fifteen, “chtěl bych, abychom s ním zacházeli s maximální 
péčí. Není pochyb o jeho plánu, jímž je odhalit, proč skrýváme tento artefakt, aniž bychom upozornili SPL. 
Jinými slovy zjistit, co se pokoušíme skrý vat.” 
“Jak dlouho zde bude?” zeptal se Evans.  
“To záleží na tom,” odpověděl Fifteen, krátce vzhlédl a protřel si zadní část krku, “zda ho dokážeme 
přesvědčit, že informace, jež mu poskytujeme, jsou opodstatněné. Jestli ano, odejde do měsíce. Jestli ne, 
pak tu bude pravděpodobně dva nebo tři měsíce.”  
“Udělejme to tedy do měsíce,” poznamenal Evans k plné místnosti přikyvujících hlav.  
“Souhlasím,” řekl Fifteen. “Jsou nějaké další otázky, než skončíme?”  
Nerudovi začalo bušit srdce a cítil, jak mu během sekundy v ústech vyschlo jako v bavlně. Setkal se 
s Fifteenovýma očima.  
“Máš ještě něco, Jamissone?” zeptal se Fifteen zdvořile.  
“Myslím… myslím , že bude dobré to říci…“  Neruda se odmlčel a usebral se, jak nejlépe dovedl. 
“Samantha měla nějaké zajímavé postřehy, o  kterých si myslím, že by Labyrint tým měl alespoň vědět. 
Neříkám, že jsou to faktické postřehy - to zřejmě nejsou. Ale jsou zajímavé…“  
“Tak nám o tom řekni,” přerušil ho Fifteen, “a nedělej si starosti s tím, jak kdokoliv z nás na to bude 
reagovat. Budeme  předpokládat, že všechno, co nám řekneš, je pouhým dohadem a nic víc. Tak o co jde?”  
“Samantha měla několik setkání s naváděcím zařízením,” začal. “V jednom z nich měla vizi planety 
pokryté sítí čar s několika dalšími oblastmi, jež by mohly být dalšími lo kalitami MČS. Byly tam nejméně další 
tři nebo čtyři lokality.”  
“Říkáš, že Samantha viděla obraz mnoha lokalit?” zeptal se Fifteen. “A že tyto obrazy k ní vyslal art e-
fakt?”  
Nerudovi se zdálo, že Fifteenovy oči se rozjasnily a vypadaly pronikavěji. “Tak mi t o řekla.”  
“Ale naváděcí zařízení je zničeno,” poznamenal Whitman. “Jak ověříme existenci dalších lokalit?”  
Fifteen šel ke svému stolu a zavolal svému asistentovi.  
“Ano, pane,” ozval se klidný příjemný hlas.  
“Najděte, prosím, Samanthu Foltenovou a pošlete j i do mé kanceláře, jak nejrychleji bude moci.”  
“Jistě, pane.”  
Neruda se snažil uklidnit svůj žaludek.  
“Dobrá, uvidíme, co se od Samanthy dozvíme,” řekl Fifteen, když se šoural zpět ke svému křeslu. 
“Nechci tě urazit, Jamissone, ale ta vize je Samanthy a my  potřebujeme mluvit přímo s ní. Souhlasíš?”  
“Jistě,” řekl Neruda váhavě. “Jen jsem si nevyžádal její svolení, zda o této věci můžu mluvit…“  
“Jsem si jistý, že to Samantha pochopí,” odpověděl Fifteen uvolněně. Otočil hlavu k Bransonovi. “Má 
BP-Pět, je to ta k?” 
“Ano.”  
“Ubožátko,” řekl Fifteen s úsměvem a podíval se dolů do svého prázdného čajového šálku. “Snažme 
se k ní chovat co nejlépe, aby se mohla cítit naprosto klidně.”  
“Necháme ji v projektu?” zeptal se Evans.  
“Co doporučuješ?” odpověděl Fifteen.  
“Její přínos byl významný. Nechal bych ji v projektu. Má v sobě něco, co jsem u jiných Dálnovidců 
neviděl.”  
“A co to je?” zeptal se Ortmann.  
“Nejsem si jist, jestli to umím říci slovy,” řekl Evans a hluboce přemýšlel. “Zdá se, že se dokáže od e-
vzdat situaci a něj ak z ní dostat více informací, než kdokoliv jiný.”  
“Souhlasím,” řekl Neruda. “Její schopnost vyvinout psychické spojení s naváděcím zařízením, by ji 
snad mohla umožnit snadnější komunikaci s dalšími technologickými artefakty nalezenými v lokalitě.”  
Fifteen  se opřel v křesle. Na chvíli zavřel oči a v místnosti nastalo ticho. “Zdá se, že tato schůzka b u-
de pokračovat asi dalších dvacet minut, takže pokud někdo potřebuje přestávku, tak teď je na ni vhodný 
čas.” Nikdo se ani nepohnul.  
Po nesmělém zaklepání na dv eře do nich váhavě strčila svou hlavu Samantha. “Volal jste mě, p a-
ne?” 
“Ano,” řekl Fifteen a neobratně se postavil na nohy. “Pojď, prosím, dál a přidej se k nám.”  
Ukázal na prázdné křeslo vedle Nerudy.  
“Jamisson nám zrovna podává vynikající zprávu z vaší n edávné cesty do lokality Starobylý Šíp…“  
Odmlčel se a hluboce se zamyslel. “Dáš si něco k pití, než začneme? Třeba čaj?”  
Samantha krátce pohlédla na stůl a přikývla.  
Fifteen nalil z čajové konvice čaj do složitě zdobeného, slonovinově zbarveného čínského š álku a 
podal ho Samanthě. Nad jeho povrchem se vznášela pára.  
“Děkuji,” řekla a třes v její ruce prozrazoval její nervozitu z toho, že je v jedné místnosti s řediteli.  
“Pozoruhodná cesta, Samantho. Celý tým si zasluhuje naše nejvyšší uznání za svou vynaléz avost a 
pohotovost.” Všichni ředitelé přikyvovali v souhlasu.  
“Děkuji, pane.”  
“Jamisson byl tak laskav a zmínil se o některých tvých zkušenostech, které jsi měla s artefaktem. C í-
til, že bychom o nich měli vědět, protože má úctu ke tvým vhledům a schopnoste m. Nicméně já doufám, že 

=== PAGE 56 ===

52 
 nás poctíš svým vlastním vysvětlením - jakýmkoliv způsobem, který ti je příjemný - o tom, co jsi viděla a co 
si myslíš, že to znamená. Pokud ti to nebude vadit, byli bychom ti za to velmi vděční.”  
Fifteen se odmlčel a podíval se ko lem stolu, čímž dal znamení, že mluvil ke všem v místnosti. Pak se 
pohledem vrátil k Samanthě. “Dobře?”  
Samantha kradmo pohlédla na Nerudu, který se usmíval na podporu. “Nejsem si jista, co již víte, n e-
chci se opakovat a mrhat tak vaším časem…“  
“Jamisson s e zmínil, že jsi viděla obraz země obklopené sítí čar, o nichž se zdálo, že naznačují 
možnost existence dalších lokalit MČS. Můžeš začít třeba tím,” navrhnul Fifteen.  
Samantha zavřela oči a nadechla se. “Vidím to jasně,” řekla a její oči se pomalu otevřely . “Připravila 
jsem si RePlay… všichni  odešli hledat Nerudu a já jsem se pokusila komunikovat s artefaktem. RePlay 
přecházel do Alphy... a další věc, kterou si pamatuji, byla… viděla  jsem tři geometrické tvary podobné dv e-
řím, jež se vznášely v prostoru. O c hvilku později se prostřední tvar vyjevil jako obraz země, jež byla obkl o-
pena sítí čar podobnou vláknům světla, a v průsečíku  těchto linií byly v jistých oblastech zářící body.”  
Odmlčela se a znovu zavřela oči. “Cítila jsem tři z těchto bodů… byly  jako zna čky. Nějak jsem věd ě-
la, že označují oblasti, kde jsou další časové schránky či artefakty. Jen jeden z nich si pamatuji jasně… ten  
v Novém Mexiku. Ty ostatní nebyly zcela zřetelné, ale můžu říci, že byly celkem tři nebo snad čtyři.”  
“Jsi schopná určit všeob ecné umístění těch dalších třech lokalit?” zeptal se Branson.  
“Myslím, že  Jižní Amerika, Afrika a snad Východní Evropa,” řekla pomalu Samantha. “Nejsem si jistá. 
Z nějakého důvodu byla má pozornost soustředěna na Nové Mexiko.”  
“Samantho, viděla jsi celý glóbus?” zeptal se Fifteen.  
“Ne, to si nemyslím,” odpověděla. “Vypadalo to, že je vidět pouze čtyři kontinenty…  Severní a Jižní 
Ameriku, Afriku a Evropu,” znovu zavřela oči.  
“Měla jsi pocit, že každá z těch značek na síti označovala další časovou schránku?” zeptal se Fift e-
en. 
“Ano, takový jsem měla pocit.”  
“A měla jsi pocit, že na druhé straně glóbu, jsou další?”  
“Snad… ale  nepamatuji si, že bych o něčem takovém přemýšlela,” řekla potichu, téměř šeptem.  
“Byl během té seance zapnutý RePlay?” zeptal se Ortmann.  
“Ano, ale nic nezachytil,” odpověděla Samantha. “Zapomněla jsem nastavit citlivost snímání, protože 
jsem téměř okamžitě dostala obraz a předpokládala jsem, že RePlay je tedy nastaven správně.”  
“Takže se nic nenahrálo?” zeptal se Fifteen.  
“Ne, n enahrálo.”  
“Řekneš nám třeba o dalších obrazech, které jsi viděla?” navrhnul Fifteen.  
Samantha si odkašlala a trochu se napila čaje. “Během této stejné epizody jsem ještě viděla obraz 
něčeho, co vypadalo jako vysoký vousatý člověk. Jeho oči byly naprosto u nikátní, ale ve všech ostatních 
aspektech by mohl chodit po ulici jako obyčejný člověk.”  
“Co bylo tak neobvyklého na jeho očích?” zeptal se Fifteen.  
“Byly směsí podivných barev a byly velmi velké. Velmi pronikavé.”  
“Komunikovala jsi s touto bytostí?”  
“Ano. ” 
“Pověz nám o tom něco,” řekl Fifteen.  
“Tato bytost mi řekla, že jsou genetiky, kteří vyvinuli naší DNA. Pokoušejí se aktivovat něco v naší 
DNA, co nám umožní zvládnout jakýsi posun - genetický posun. A že toto všechno je potřebné, protože 
potřebujeme och ránit naši planetu…“  
“Před čím?” Fifteen téměř zakřičel a napřímil se ve svém křesle.  
Samantha začala být opatrná. “Před cizí rasou.”  
Místnost mrazivě ztichla. Samantha se chtěla napít čaje, ale bála se, že by ho mohla rozlít, kdyby to 
udělala. Ruce se jí viditelně třásly.  
“Snad by ses chtěla zmínit, proč si myslíš, že objevení časové schránky bylo řízenou událostí,” 
osmělil se Neruda a doufal, že nasměruje její komentáře k novému tématu.  
Samantha se otočila na Nerudu a uvědomovala si, že on se nalézá pod j istým tlakem, aby odůvodnil 
její přítomnost na tomto setkání. “Jak už jste si jistě všimli,” začala, “artefakt byl velmi vybíravý. Zkoumal 
nás dva,” obrátila se opět k Nerudovi, “až k naší molekulární struktuře… nebo  přinejmenším z toho byl t a-
kový pocit.”  
“Vypadalo to, jako by ten artefakt byl naprogramován tak, aby zhodnotil naše motivy a stanovil naši 
způsobilost k objevu. Naštěstí se rozhodl pro naše upřednostnění… ačkoliv  si nejsem jistá proč.” Vrhla 
krátký úsměv, který prozrazoval její nervozitu.  
“Měla  jsem a stále mám pocit, dokonce i teď, že pojem časová schránka není přesným popisem t o-
ho, co jsme objevili. Je to mnohem větší, než jen toto. Tvůrci této věci zakódovali její pravdivý účel v těch 
glyfech, umění, artefaktech… ve  všem. To všechno jsou jen gesta, nikoliv skutečná podstata toho, co se 
nám snaží sdělit.”  
“Gesta?” opakoval Fifteen.  

=== PAGE 57 ===

53 
 “Myslím tím, že to všechno je jen pozlátko,” rychle odpověděla Samantha a uvědomovala si záha d-
nost svého konstatování. “Nemyslím si, že budeme úspěšní v dekódování č ehokoliv, co se zde nalézá. 
Myslím, že mají na mysli úplně něco jiného.”  
“A co cítíš, že to je?” zeptal se Fifteen.  
“Mám pocit, že ty artefakty, včetně optického disku… jestli  to je to, čím ta věc je… se  ukáží jako n e-
prozkoumatelné, stejně jako ten první a rtefakt. Ani ty malby neodhalí nic podstatného. A glyfy nebude mo ž-
né dekódovat.”  
“A důvod, proč si myslíš, že to tak udělali?” ptal se Fifteen.  
“Protože je něco na procesu snahy o pochopení těchto artefaktů, co je důležitější než to, čím jsou, 
nebo co dělají. To je jediný důvod, který mi dává smysl.”  
“Ano, máš pravdu v jedné věci,” řekl Fifteen, “rozhodli se být záhadní z důvodů, které nejsou zřejmé.” 
Postavil se na nohy a nalil Samanthě další čaj, dříve než mohla odmítnout.  
“Samantho, velmi jsi nám pom ohla a oceňujeme tvou otevřenost a upřímnost. Je nějaký důvod, proč 
věříš, že artefakt si tě vybral takovým způsobem, jakým to udělal?”  
“Jak to myslíte, pane?”  
“Zdá se mi, že ses stala jeho prvořadou kontaktní osobou. A vzhledem k tomu, že nejsou žádné pá s-
ky z RePlaye, ani není vidět žádná snaha z tvé strany se s ním zkontaktovat, zdá se, že to je artefakt, kdo si 
vybral tebe. Proč myslíš, že tomu tak je?”  
“Předpokládám, že tomu tak je díky mým psychickým schopnostem…“  
“To je celý důvod?” zeptal se přátelsk ým tónem.  
“Myslím, že ano.”  
“Ale jaký z toho máš pocit?”  
Samantha se odmlčela a stylizovala svá slova předtím, než je vyřkne. Její oči zkoumaly strop, jako 
by hledaly pomoc. “Vlastně jsem neměla možnost použít RePlay. Artefakt mě kontaktoval dříve, než jse m to 
stihla… je  to… je  to jako by možná chtěl, aby tyto obrazy nikdo jiný neviděl.”  
“Jaký je tvůj pocit, co se týká účelu MČS?” zeptal se Fifteen a intenzivně ji sledoval, jako by četl z á-
roveň z jejího těla i mysli.  
“Má to co do činění s genetikou,” řekla Samantha s náhlým přesvědčením. “Je to něco důležitého a 
je to něco, co se týká velkého počtu lidí.”  
“Proč velkého počtu lidí?” zeptal se Branson.  
Samantha se podívala přímo na svého nadřízeného. Její zelené oči byly pronikavé a živé. “Proč by 
jinak byli t ak pečliví při výběru toho, kdo objeví tuto lokalitu?”  
Místnost zaplnilo ticho. Po několik sekund nikdo nic neřekl, jako by si všichni přehrávali své myšlenky 
ve světle toho, co Samantha právě řekla.  
Fifteen zíral na Samanthu. “Je ještě něco dalšího, o čem  si myslíš, že by pro nás mělo význam to 
vědět?”  
Samantha zakroutila hlavou. “Ne, už nic.”  
Neruda si odkašlal. “Jejich jméno?”  
“Ach, ano,” řekla Samantha, “nazvali sami sebe Tvůrci Křídel.”  
Místnost znovu naplnilo ticho.  
Fifteen klepal prsty na stůl. “Tvůr ci Křídel…“  Nechal ta slova viset ve vzduchu a pak se podíval na 
Samanthu. “Co myslíš, že to znamená?”  
“Nevím, pane,” odpověděla Samantha a vypadala trochu překvapeně, že se jí ptá na její názor.  
“A ty Jamissone?”  
“Vlastně se mi to zdá povědomé, ale nevím  proč.”  
“Provedli jsme vyhledávání?” zeptal se Fifteen.  
Neruda pomalu zakroutil hlavou a podíval se dolů na své ruce. “Mé myšlenky byly zaměřeny na o p-
tický disk a na tým pro archeologické odkrytí. Omlouvám se.”  
Fifteen vytáhl zpod stolu kontrolní panel a stiskl několik kláves. Napsal rychle slova TVŮRCI KŘÍDEL 
a kliknul pro vyhledávání. O chvilku později zakroutil hlavou a strčil kontrolní panel zpět do jeho pozice pod 
stolem. “V naší databázi, ani na síti nic není.”  
Fifteen pokračoval v klepání prsty na s tůl. “Jamissone, ty máš tak výbornou paměť, jako nikdo jiný, 
koho znám. Jak je možné, že je ti to jméno povědomé a přitom ho neumíš zařadit?”  
“Možná ho do jeho podvědomí vložil artefakt,” řekla Samantha a odpověděla tak za něj.  
“Hmm,” řekl Fifteen a pomalu  pokýval hlavou. “Ještě něco?”  
Samantha se krátce podívala na Nerudu a potom zavrtěla hlavou. “Ne, pane.”  
“Tedy ti velmi děkujeme za tvůj čas a informace, Samantho. Můžeš se vrátit ke své práci. Děkuji ti.”  
Když dokončil větu, pokynul Fifteen ke dveřím a s ledoval, jak spěšně opouští místnost.  
Fifteen se postavil a sundal si svůj pletený svetr. Pečlivě ho přehodil přes opěradlo svého křesla a 
potom se s výrazem opatrnosti posadil.  
“Věříš jí?” zeptala se Li -Ching.  
“Věřím, že byla upřímná,” odpověděl Fifteen a  trochu se té otázce vyhnul. “Mluvíme o setkání s n ě-
čím, co by případně mohlo být autentickým zástupcem Centrální Rasy.”  

=== PAGE 58 ===

54 
 “Ty kvůli té zmínce, že jsou údajně tvůrci naší DNA, myslíš, že jsou z Centrální Rasy?” zeptal se 
Whitman.  
“Proto a také z důvodu, že n a naší planetě zanechali strukturu, která vypadá mnohem dokonaleji než 
cokoliv, co jsme kdykoliv předtím viděli - a musím dodat, že značnou měrou.”  
“Rád bych obeznámil s tímto objevem naše kolegy z Cortea,” řekl Fifteen a otočil se na Whitmana.  
“Úplné odha lení?”  
“Ano, mají větší znalosti o mytologii Centrální Rasy, než máme my. Možná budou schopni v tomto 
všem odhalit něco, co potvrdí nebo vyvrátí to, co jsme zde dnes slyšeli a viděli.”  
Fifteen se otočil k Bransonovi. “Chci ji povýšit. Dobrá?”  
“BP-šest?”  
“BP-sedm,” řekl Fifteen. “Potřebujeme posílit její loajalitu. Je velmi dobrá. Mám ji rád… ale  její sl a-
bostí je její loajalita. Je oddaná svému srdci více než našim ideálům a našemu poslání. Co je zajímavé, že 
ona sama se také obává své případné neloajality a  to ji činí mnohem více náchylnou to nechutným způs o-
bem kompenzovat. Udělej to se zpětnou platností od prvního tohoto měsíce.”  
“Dobře, udělám.”  
“Teď,” řekl Fifteen a s šálkem čaje ve své ruce se otočil k celé skupině, “bych rád slyšel vaše my š-
lenky, teorie  a názory.”  
Místnost zaplnil zvuk těl vrtících se v kožených křeslech.  
Neruda promluvil první. “Ať už jsou kýmkoliv, zdá se, že vědí o proroctví roku 2011. To samo o sobě 
dává Samanthině příběhu jistou důvěryhodnost.”  
“Pokud jsou Samanthina fakta čestná, p ak sdělení, že potřebujeme bránit zemi před nepřáteli, n e-
musí nutně znamenat, že mluví o proroctví invaze v roce 2011,” řekl Ortmann.  
Li-Ching se pohnula v křesle. “Snad by bylo dobré udělat Dálnovideckou seanci.”  
“Na Tvůrce Křídel?” zeptal se Evans.  
“Proč  ne?” odpověděla.  
“Ponechám na Nerudovi, aby rozhodl o Dálnovideckém protokolu v tomto projektu,” oznámil Fifteen. 
“Ale nedělejme žádné unáhlené závěry o identitě Tvůrců Křídel. Ujistěme se, že všechna Dálnovidecká 
sezení ponecháme v úrovni jedna nebo dvě.  Nepřeju si žádný další kontakt s touto rasou, než je nezbytně 
nutné. Souhlasíte?”  
Na jeho otázku hlavy oddaně pokývaly.  
“Ještě něco?” vyptával se Fifteen.  
“Pokud má pravdu, co se týká široké důležitosti tohoto objevu,” nabídla Li -Ching, “pak budeme v y-
staveni vnitřnímu tlaku uvolnit tento objev ven. Důsledek je ten, že bude potřeba zesílit bezpečnost a pečl i-
věji sledovat zaměstnance. Navrhuji, abychom přístup ke složce Starobylý Šíp omezili na členy Labyrint 
Týmu.”  
“To uděláme. S výjimkou  Samanthy, kter á chci, aby v projektu pokračovala,” řekl Fifteen. “Bude jí 
umožněn přístup k náhradní složce, ale nikoliv k verzi pro LT.”  
Fifteen se dlouze napil čaje a radostně ho polknul. “Whitmane, vím, že bys měl tento projekt rád pod 
svým dohledem, ale teď prostě n emáme dynamické pochopení tohoto druhu a jeho záměrů, abychom od ů-
vodnili jeho zařazení do oddělení TTP. Nicméně bych rád, abys řídil  veškerou zprávu náhradní databáze a 
tvorby souborů, včetně LAN/WAN vědomostních odkazů. Dobrá?”  
“Ano, naprosto chápu,” odpo věděl Whitman bez jakéhokoliv překvapení ve svém hlase.  
“Ještě něco?” vyzýval Fifteen. “Musíte přece mít více návrhů, než jen bezpečnostní záležitosti.”  
Ortmann si odkašlal. “Když se teď chystáme k vyzvednutí dalších dvaadvaceti artefaktů neznámého 
původu,  významu a funkce, nedávalo by smysl přehodnotit naše bezpečnostní opatření s Profesorem St e-
vensem a těmi studenty?”  
“Co navrhuješ?” zeptal se Evans.  
“Význam tohoto projektu, alespoň v mé mysli, stoupl desetkrát s objevením této lokality MČS. Podle 
toho, c o víme, je to technologický ekvivalent BST… ksakru , vždyť to může být BST. Kdo ví? To, co říkám je, 
že bychom měli zajistit jeho utajení. A v Novém Mexiku máme tři otevřené konce, které nám můžou dělat 
problémy.”  
“Co navrhuješ?” zeptal se znovu Evans a dou fal, že přiměje Ortmanna, aby byl konkrétnější.  
“Vím, že jsme kolem těch lidí rozmístili náš nejlepší bezpečnostní plot, ale existují proměnné, které 
dokonce ani naše nejlepší technologie nejsou schopny kontrolovat.”  
“Co tedy chceš, abychom udělali?” ptal se Evans a jeho frustrace začínala být zřejmá.  
“Myslím, že u každého z těch tří by měla být fingována nehoda - detaily nechám na tobě.”  
Fifteen se zaujetím poslouchal. “Leonardo, to zní, jako by ses  chtěl zbavit tohoto rizika. Ale nevytv o-
říme jejich odstr aněním ještě větší riziko? Vzpomínáš na nedávné McGavinovo obvinění?”  
“Jestli k tomu můžu něco dodat,” řekl Evans, “tak myslím, že ti studenti představují větší riziko než 
Stevens. Co se týká Stevense, tak to nejhorší, co mohl udělat, už udělal a my se mus íme zabývat důsledky. 
Z toho nemám obavy. Ti studenti, to je úplně jiná záležitost.”  
“Jak to?” zeptal se Fifteen.  

=== PAGE 59 ===

55 
 “Dosud spolupracovali,” odpověděl Evans. “Ale to jen z důvodu, že jsou pod Stevensovým vlivem. A 
ten se z důvodu jeho nedávné interakce s McGa vinovými gorilami zdá být se zvyšující se měrou nejistý. 
Myslím, že by mohli zpívat, kdyby od Stevense dostali nějakou podporu.”  
“Tak proč ty studenty neodstranit?” zeptala se Li -Ching. “Všechny komunikační záležitosti můžu vyř í-
dit během dvou dnů.”  
“Výhodo u fingované nehody studentů bude,” pokračoval Evans, “že to dá dobré znamení Stevensovi. 
Také nám to poskytne dobrou páku, jestliže zasadíme jemný důkaz o jeho účasti na jejich smrti.”  
Fifteen postavil svůj šálek čaje a zavřel oči. Znuděn nebo unaven, to n ikdo nemohl říct. “Můžete mi, 
vy dva, dát do osmnácti nula nula na stůl své podrobné návrhy?”  
Odmlčel se jen pro rychlý nádech, aby zdůraznil rétorickou podstatu své otázky. “Chci nejméně tři 
scénáře seřazené podle priority a také chci mít definované jeji ch nejpravděpodobnější důsledky. Ach, a 
ještě jednu věc. Nejsme tu proto, abychom zabíjeli lidi jen z důvodu bezpečnosti - ať už tohoto projektu, 
nebo jakéhokoliv jiného. Říkám to jasně?”  
Li-Ching a Evans stvrdili svá pochopení tichým přikývnutím. Všichni ostatní jen zírali.  
“Povolím výjimky  jen jako poslední možné východisko a to jen tehdy, pokud půjde o jasné komprom i-
tování našeho širšího programu. Jsem si naprosto jist jednou věcí. V tomto projektu nebude naším probl é-
mem bezpečnost. Naším problémem bude loajalita.”  
Když dokončil svá slova, otočil se na Nerudu. “Dodej do mé kanceláře, prosím, seznam členů arch e-
ologického odkrývacího týmu do zítra dvanácti nula nula hodin. A chci, aby tam byl Evans. Spolupracuj s 
Whitakerem a Ortmannem na vybrání dalších. D obře?”  
“Ano, to bude skvělé, pane.”  
“Dobře, dobře,” řekl Fifteen a postavil se. “Předpokládám, že nejsou žádné další otázky ani koment á-
ře. Ještě jednou děkuji Jamissonovi za vynikající reportáž a vyřizuji naše hodnocení celému týmu. Všichni si 
zaslouží naš i pochvalu za vynikající práci.”  
Neruda si balil své prezentační materiály, zatímco všichni ostatní opustili Fifteenovu kancelář, včetně 
Li-Ching. Zvuk zavírajících se dveří vylekal Nerudu, zrovna když zacvakával přezky na své aktovce. “Dnes 
ráno jsem mluvil s Jeremym,” řekl Fifteen a pře šel se svátečním výrazem ke svému pracovnímu stolu. “Byl 
příjemně překvapen, že slyší o tvém objevu v Novém Mexiku. Řekl jsem mu, že si přeji, abys vedl  tento 
projekt až do konce. Také jsem mu řekl, že si přeji, abys byl  povýšen na BP -Třináct.”  
Odmlčel se a na tváři měl přátelský úsměv. “Samozřejmě, pokud s tím budeš souhlasit?”  
Neruda dokázal jen přikývnout, rozechvěn náhlou poctou.  
“Se změnou oficiálního statutu počkáme, až se Jeremy vrátí z dovolené, ale ostatní ředitele budu o 
tvém přijetí informovat ji ž dnes odpoledne. Později odpoledne ti pak Evans dá nové heslo. Dobře?”  
“Jistě… jak  si přejete,” vyhrknul Neruda.  
“Ještě jednu poslední věc, Jamissone. Týká se to loajality, o které jsem mluvil před chvílí…  Rád 
bych, aby jsi Samanthu nechal v tomto projekt u, ale dávej na ní dobrý pozor.  
V tomto projektu je v sázce příliš mnoho na to, abychom ji, nebo kohokoliv jiného, nechali ztratit ze 
zřetele cíle našeho poslání.”  
“Souhlasím, a učiním tak, pane,” řekl Neruda. “Myslím tím, že na ni dohlédnu.”  
“Dobrá. Vím,  že uděláš, co bude v tvých silách,” řekl Fifteen.  
“Jestli se můžu zeptat,” řekl Neruda, “co Jeremy říkal?”  
“Na tvé povýšení?”  
“Ano.”  
“Něco jako že jsi příliš mladý na BP -Třináct. Myslím, že říkal něco o tom, že jemu bylo čtyřicet dva , 
když dosáhl těchto v elebných výšin,” řekl Fifteen s mrknutím. “Ale velmi rád souhlasil s mým návrhem. A 
znáš Jeremyho. Kdyby nesouhlasil, řekl by to.”  
Neruda se usmál a přikývl na souhlas. Jeho nadřízený byl jak nezávislý, tak geniální. Byl jediným ř e-
ditelem, který by se Fift eenovi postavil, kdyby s ním opravdu nesouhlasil.  
“Děkuji za vaši důvěru ve mne,” řekl Neruda a vydal se ke dveřím. “Opravdu to oceňuji.”  
“Rádo se stalo.”  
Neruda opustil Fifteenovu kancelář s podivným pocitem, že varování týkající se Samanthy bylo také 
myšleno pro něj. Avšak navzdory tomuto intuitivnímu pocitu, měl ze svého povýšení radost. Jen si přál, aby 
o tom mohl říci ještě někomu jinému, než jen svému personálu.  
 
*     *     *     * 
 
Laboratoř ACIO byla zaplavena halogenovým světlem z pole světlometů,  jež visely ze stropu. Uvnitř 
každého osvětlovacího tělesa byla miniaturní skrytá videokamera. Světla byla tak strategicky rozmístěna, 
že každý čtvereční centimetr laboratoře byl pozorovatelný. To byla skutečnost, která Nerudu vždy dráždila.  
V elektronické m oku každé kamery byl zaveden Detekční systém změny obrazu ve všech bodech 
sledovaného prostoru, který byl schopen rozpoznat jakoukoliv anomální aktivitu a upozornit Bezpečnost. To 
byl důvod, proč Neruda musel kontaktovat Bezpečnost, aby mohl vstoupit do laboratoře po 8 hodině večer.  

=== PAGE 60 ===

56 
 Laboratoř byla izolovaná nejpřísnějším bezpečnostním plotem, který ACIO měla. Dostat se dovnitř 
trvalo i za nejlepších okolností velmi dlouho, ale dnes večer Neruda ztrácel svou trpělivost, protože Be z-
pečnost neodpovídala na j eho telefonát.  
Po třetím pokusu se rozhodl to vzdát. Nastoupil do výtahu, jež byl jediným způsobem, jak se do lab o-
ratoře dostat. Bezpečnostní systém dokázal detekovat otisky těl a zjistit příslušné bezpečnostní povolení. 
Žádné skenery sítnice ani bezpečnostní karty tu nebyly.  
Když se dveře výtahu otevřely v šestnáctém podlaží, kde se mamutí laboratoř nalézala, Neruda  si 
začal klást otázku, jestli by přece jenom neměl ještě jednou zkusit zavolat. Rozhodl se, že ne. Má přeci BP -
Třináct. Kašlu na to, usoudil nakonec.  
Vnější obvodové dveře se bez zaváhání otevřely a tak s podobnou sebedůvěrou vešel dovnitř. Fift e-
en byl z nalcem umění a doslova požadoval, aby každou stěnu a každý nevyužitý kout laboratoře krášlila 
nějaká malba nebo socha. Bylo podnětným kontrastem vidět originály Gauguina, Kandinskyho a Mira jako 
společníky nejpokročilejších světových technologií.  
V jedenác t v noci byly chodby na okraji laboratoře tiché a klidné. Neruda kráčel k hlavním dveřím, 
které se otevřely s tichým zvukem hydraulicky stlačeného vzduchu. Dveře byly odolné proti ohni, kulkám, 
bombám a dalším, jakkoliv důmyslným vloupáním.  
Neruda energick y prošel jasně osvětlenou předsíní. Nemohl se dočkat, až bude mluvit s Andrewsem 
a až uvidí výsledky z prvního zkoumání artefaktu, jež našli ve dvacáté třetí  komnatě. Čekaly ho další dveře 
ústící do krátké chodby, kde bylo sociální zařízení a vstup do jíde lny. 
“Dr. Nerudo,” zazněl chodbou hlas z PA systému přímo nad jeho hlavou, “nemáme tu žádný záznam 
požadavku ke svolení k návštěvě laboratoře po pracovních hodinách. Prosím potvrďte.”  
Neruda se s frustrací zastavil a nezdvořile gestikuloval k reproduktoru ve stropě. “Chlapci, před pa t-
nácti minutami jsem se vám třikrát pokoušel dovolat a nikdo nebral telefon. Je tu nějaký problém?”  
“Žádný problém, pane,” odpověděl hlas. “Jen pro záznamy ověřujeme vstupy. Přejeme vám dobrou 
noc, pane.”  
“Vám také,” řekl Neruda  s frustrovaným povzdechem. Nesnášel všetečnost bezpečnosti.  
Jak pokračoval dál, Nerudu znovu uvítal zvuk automaticky otevíraných dveří. Vstup do laboratoře 
snímala kamera, jež však byla neviditelná. Neruda nedokázal říci, kde přesně je ukrytá, ale věděl, že je 
nahráván na záznam, ačkoliv předpokládal, že se nikdo nedívá.  
Vstoupil do Laboratoře Počítačové Analýzy (Computer Analysis Laboratory - CAL), jež byla největší 
místností mimo hlavní laboratoř. CAL byla známa jako domov nejvýkonnějšího počítačového sy stému 
ACIO, který nesl název ZEMI. Byl vyvinut ve spolupráci mezi vědeckým jádrem ACIO a Corteem - mimo-
zemskou rasou, jež měla uplynulých dvacet sedm  let s ACIO tajnůstkářský program transferu technologií.  
Procesory ZEMI byly přibližně pětsetkrát výkonnějš í než nejlepší superpočítače na planetě. Jeho 
operační systém byl na míru přizpůsoben čtyřem jedincům, z nichž každý měl bezpečnostní přístup deset a 
více. Tito čtyři operátoři byli výhradními uživateli ZEMI a dokonce i Fifteen, pokud ho chtěl použít, se m usel 
při interakci se ZEMI spolehnout na tyto jedince.  
“Ahoj,” řekl Andrews.  
“Jak to jde?”  
“Mohlo by to být lepší,” odpověděl Andrews a přehraboval se v nějakých papírech. “Mohl jsem sedět 
doma, dívat se na Jamese Bonda, topit se v koktejlech z tequily a j íst nějakou exotickou pizzu s červenými 
papričkami dovezenými přímo z Chile.”  
“To vypadá, jako že se ve srovnání s tím nudíš,” komentoval Neruda.  
“Ksakru, nemůžu z té zprávy dostat vůbec nic,” postěžoval si Andrews. Otočil se na monitor před s e-
bou. Na obra zovce byl obraz člověka, zralého padesátníka, sedícího v koženém křesle s vysokým opěr a-
dlem.  
Monitor byl jediným prostředkem, kterým se dalo komunikovat s operátory ZEMI, kteří byli izolováni 
ve speciálních kontrolních místnostech, jež je ochraňovaly před  elektromagnetickým zářením a psychickými 
vlivy.  
“Davide, můžeš vyzkoušet něco trochu neobvyklého?”  
“Co máš na mysli?” zeptal se obličej na monitoru.  
“Zkus měnit úhel červeného laseru v náhodné posloupnosti a zároveň měň rychlost otáček.”  
“Co hledáš?”  
“Ten zasraný přístupový bod! Potřebujeme najít souvztažnost mezi úhlem a rychlostí. Je to mimo 
standardní rozsah. Takže potřebujeme náš rozsah rozšířit. Můžeš to udělat?”  
“Tak mi dej parametry,” řekl obličej.  
“Jakýkoliv myslitelný úhel a rychlost otáček mimo n áš standardní rozsah,” řekl Andrews. “Je to dost a-
tečně přesné?”  
“Ne.”  
“Můžeš tedy ty parametry vypočítat?”  
“Ano.”  
“Jak dlouho to zabere?”  
“Už jsou na monitoru,” řekl obličej nenuceně.  
“Myslím, jak dlouho zabere ten náhodný test?”  

=== PAGE 61 ===

57 
 “Přeješ si, aby korelace mezi úhlem a rychlostí rotace byla kompletní, nebo aby byla testována n á-
hodně?”  
“Kompletně. Existuje jiná možnost?”  
“Požadavky na testovací cyklus?”  
“Napoprvé zkusme třeba dvě sekundy.”  
“Zabere to přinejmenším dvě hodiny,” řekl obličej.  
“Dobře, tak to nech  běžet,” přikázal Andrews. “Jsem už unavený.”  
Muž na monitoru zavřel oči. Sedm tenkých skleněných vláken se sbíhalo do černě zbarvené náhlavní 
pásky, jež vedla ze zadní středové části jeho krku do středu čela těsně nad kořenem jeho nosu. Byl úplně 
holohlav ý, což byla jedna z obětí, kterou operátoři ZEMI museli udělat.  
Náhlavní páska byla nazývána Neuronový Bolometr a překládala zářivou energii aktivit operátorova 
mozku do příkazové struktury operačního systému ZEMI - efektivně ho propojovala s výpočetním v ýkonem 
ZEMI prostřednictvím jeho myšlení a vizualizace.  
“Takže žádné výsledky?” zeptal se Neruda a doufal, že z Andrewse něco vymáčkne.  
“Nic.”  
“Líbí se mi tvůj postup,” řekl Neruda. “Je naprosto logický a zároveň dostatečně zvláštní.” Odmlčel se 
a usmál s e. “Jsem si jist, že se v testovacích datech něco objeví.”  
“Já ne,” pokrčil rameny Andrews.  
“Proč to předpojetí a smutek?”  
“Pokud je to optický disk a oni si přejí, abychom ho přečetli, nemyslíš, že by ho udělali trochu podo b-
nější našim standardům?”  
“Pamat uj, že tahle věc tam byla zanechána před tisíci lety, dávno před...”  
“Ksakru, já to vím,” zabědoval Andrews. “Ale už jsem unavený z těch zatracených artefaktů, které 
jsou naprosto nedobytné vůči našemu zkoumání. Nemůžu si pomoci, ale myslím, že mrhají naší m časem, 
prostě proto, že můžou.”  
“Máme tu věc v laboratoři jen jeden den. Vzpomeň si, že s naváděcím zařízením ti to trvalo tři dny, 
než jsi udělal průlom. Dej si ještě den nebo dva. Bude to zpívat. Uvidíš.”  
Andrews znovu zapnul komunikační spínač. “David e, můžeš mi udělat laskavost?”  
“Ano?”  
“Až dostaneš výsledky z prvního kola, pokud budou negativní, zkus dobu cyklu deset sekund. Až to 
bude dokončené, přidej třetí proměnnou - průměr laseru. Měň ho po nejmenším možném přírůstku v nejši r-
ším možném rozsahu. Dobře?”  
“Mám to.”  
Andrews posunul spínač do polohy vypnuto a otočil se na Nerudu. “Jdu domů. Omlouvám se, že 
mám tak mizernou náladu, šéfe. Prostě jsem frustrovaný, že ta věc je tak zatraceně mlčenlivá.”  
“Jdi domů a odpočiň si,” povzbudil ho Neruda. “Brzy otevře svá ústa a až se to stane, budeš mezi 
prvními, kdo ji uslyší zpívat.”  
“Doufám, že máš pravdu, ale já mám nepříjemný pocit, že tenhle hajzl hned tak zpívat nebude.”  
“No, uvidíme,” řekl Neruda. “Půjdu ven s tebou.”  
Kapitola 9 - Otevřené konce  
V Navigátoru Celistvosti je obsažen všechen lidský život. On je jádrem moudrosti. Vede lidský nástroj 
ke vnímání zlomkovité existence jako průchodu do celistvosti a jednoty. Navigátor Celistvosti nade vše jiné 
usiluje o celistvost, ačkoliv je často sveden z tohoto kurzu energiemi struktur, polarit, lineárního času a s e-
paratistickými kulturami, jež dominují planetě terra -země. Navigátor Celistvosti je srdcem entity vědomí, 
které ví, že tajný kořen existuje, ačkoliv lidskými smysly může být nepostižitelný. Je t o sama okolnost přijetí 
vzájemné propojenosti života, jež v životě jedince učiní prioritou duchovní růst.  
Výňatek z Navigátora Celistvosti, dekódováno z Komnaty Dvanáct  
Tvůrci Křídel  
 
Fifteen studoval zprávu, kterou mu Li -Ching a Evans dali na stůl před tř emi hodinami. Světla byla 
ztlumena a nálada v jeho kanceláři byla zasmušilá. On a Li -Ching tu byli sami.  
Sundal si své brýle a protřel si oční víčka. “Víš, co mě na tom trápí?” řekl a držel v ruce tu zprávu.  
“Ano,” odpověděla. “V záležitosti svého vlastníh o dobra máš příliš měkké srdce.”  
“Možná. Nebo ty ho máš příliš tvrdé,” řekl Fifteen šeptem.  
“Octavio, můžu tě ujistit, že já i Evans jsme usoudili, že to je správná věc, kterou máme udělat. Ne j-
sme dychtiví vzít životy dvou mladých lidí, ale tyto děti jsou potenciálně nestabilní a ve světle našeho obj e-
vu MČS si myslíme, že udělat to, je velmi prozíravé. Je příliš mnoho v sázce.”  
“Nemusíš mi dělat kázání,” řekl Fifteen. “Vím, jak vážná ta situace je.” Odložil zprávu a zíral na své 
ruce na pracovním stole a pa k hluboce rezignovaně vzdychl.  
“Možná, že máš pravdu a měli bychom eliminovat to riziko, ale Stevens již upozornil NSA. Jestli ty 
děti zemřou, McGavin se bude domnívat to nejhorší.”  

=== PAGE 62 ===

58 
 “Když se tak stane, co to bude znamenat?” odpověděla Li -Ching. “Nebude sch open nám cokoliv 
dokázat.”  
“A jaký my máme důkaz, že ty děti jsou rizikem?” zeptal se Fifteen a jeho hlas zněl podrážděně. 
“Protože z vaší zprávy to není jasné.”  
“Zaprvé, Stevens zatajil identitu studentů. Neřekl NSA, jak se k artefaktu dostal. Ale my víme , že st u-
denti vědí, že Stevens kontaktoval NSA. Nejsme si jisti, jestli vědí podrobnosti toho, co jim řekl, ale musíme 
předpokládat, že jim něco řekl.”  
“A z toho důvodu bychom je měli zabít?” zeptal se Fifteen.  
“Jestli si Stevens přeje, aby tyto děti zůsta ly pro NSA anonymní, pak je z nějakého důvodu ochraň u-
je. Octavio, oni jsou prostě otevřeným koncem, který nás později může začít trápit. Tak proč se neujistit, že 
se tímto rizikem nebudeme muset později zabývat.”  
“Oba to tak jistě cítíte?”  
“Ano,” odpověděl a bez váhání.  
Podíval se přímo na Li -Ching, jeho oči intenzivně zkoumaly její obličej. “Když neuděláme nic, jak se 
nás to dotkne?”  
“Co když tyto děti půjdou zásluhou Stevense do NSA a ukáží jim místo objevu artefaktu? Nemyslíš, 
že McGavin vyšle svůj tým, aby čmuchal kolem lokality MČS? To je riziko, které bychom neměli podstoupit. 
To, co McGavin ví, je, že jsme vyslali nějaký průzkumný tým do Nového Mexika. Neví kam. Ujistili jsme se, 
že satelity NSA byly mimo dosah, když naše mise přistávala.”  
Li-Ching zv ýšila tón. “Když tu situaci ošetříme, můžeme si být jisti, že ta lokalita zůstane našim t a-
jemstvím.”  
Fifteen rezignovaně vzdychl. “Dobře, ale nechci o této věci nic víc slyšet, pokud se nevyskytnou pr o-
blémy. Dobře?”  
“Rozumím.”  
Fifteenovo třetí signální svě tlo oznamovalo telefonát. “Víš, kdo to je,” řekl Fifteen se nádechem str a-
chu. 
Fifteen zapnul mikrofon telefonu. “Ano?”  
“Ahoj, Octavio,” řekl McGavin. “Doufal jsem, že ještě budeš v kanceláři.”  
“Jak jistě víš, prakticky zde žiju…“  
“Máš mě na hlasitém odposl echu, že?”  
“Ano.”  
“Jsi sám?” zeptal se McGavin a v jeho hlase bylo zřejmé podezření.  
“Prostě chci mít volné ruce, abych si mohl udělat čaj. Dobrá?”  
“Kde je páska z RePlaye? Čekal jsem ji již včera.”  
“Ach, nevím nic o tomto plánovaném termínu dodání.”  
“Pros tě tu pásku chci. Kdy mi ji pošleš?”  
“Zítra.”  
“Kdy zítra?”  
“Zítra odpoledne.”  
“Udělej to, prosím, přes noc. Chci si prohlédnout co nejdřív. Rozumíš?”  
“Ještě něco?”  
“Ne, to je všechno.”  
“Mimochodem,” řekl Fifteen, “když jsi mluvil s tím profesorem… myslím , že se jmenuje Stevens… o 
tom nalezeném artefaktu, říkal něco o tom, kde ho našel, nebo jak ho získal?”  
“Ty to nevíš?”  
“Ne.”  
“Podle toho dobráka profesora mu ho zaslal anonymní zdroj.”  
“Poštou?”  
“Ne, myslím, že ho doručil posel,” řekl McGavin. “Proč?”  
“Jedna z našich hlavních teorií, na které pracujeme, je, že ten objekt je naváděcím zařízením. P o-
mohlo by nám, kdybychom věděli, kde bylo nalezeno. Mohlo by to být užitečné.”  
“Dobrá, pokud se tento anonymní zdroj ještě objeví, předpokládáme, že nás profeso r bude kontakt o-
vat. Pokud to udělá, zjistíme, co bude možné.”  
“Děkuji.”  
“Kromě tohoto,” řekl McGavin, “nějaký úspěch ve zkoumání té proklaté věci?”  
“Ne, ale stále to zkoušíme.”  
“Dobrá. Musím běžet,” řekl McGavin. “Těším se, až uvidím tu pásku z RePlaye. Ac h, a pamatuj, že 
Donavin začíná zítra. Předpokládám, že k němu budeš laskavý…“  
“Samozřejmě. Samozřejmě.”  
“Dobrá. A mimochodem, jaký je čaj?”  
“Cože?”  
“Čaj,” řekl McGavin. “Před chvílí jsi říkal, že si děláš čaj…“  
“Je výborný. Výborný. Nechám už tě jít, Dari usi, vím, že máš naspěch. Přeji ti pěkný víkend.”  
“Děkuji. Tobě také.”  

=== PAGE 63 ===

59 
 Fifteen počkal, až uslyší oznamovací tón, než vypnul tlačítko mikrofonu. “Co myslíš?”  
“Je to podrazák,” odpověděla Li -Ching. “Cokoliv dalšího bych řekla, by bylo zbytečné.”  
“Vlastně jse m měl na mysli ten jeho příběh s anonymním zdrojem.”  
“To potvrzuje, že Stevens chrání identitu studentů.”  
“Ano,” řekl Fifteen, “ale také to ukazuje, že ten profesor vypráví dvě různé historky. Nám řekl, že ten 
objev učinili studenti. A McGavinovi řekl, že mu ho doručil neznámý zdroj.”  
“Takže zkouší McGavina, jestli přijme jeho odlišnou historku,” vstoupila Li -Ching. “Jestli jeho historku 
McGavin přijme, pak bude vědět, že se pouze přetvařujeme jako NSA - že ti lidé, kteří mu artefakt vzali, 
nebyli s NSA spo jeni.”  
“Přesně,” přikývl Fifteen.  
“Je to chytrák,” zpozorovala Li -Ching. “Ale celá tato linie uvažování předpokládá, že McGavin nám 
říká pravdu. Což není snadné přijmout.”  
“Asi ne,” odpověděl Fifteen. “Ale jednou věcí jsem si jist, s těmi dvěma studenty mu síme něco ud ě-
lat.”  
Vzal zprávu ze svého stolu a otevřel ji na straně čtyři. “Proč jsme těm dvěma neudělali restruktural i-
zaci paměti, když jsme tu věc objevili?”  
“Odpověď znáš,” odvětila Li -Ching tiše. “Nemysleli jsme si, že to je něco více, než osamocený arte-
fakt - snad nějaký podfuk. Nemysleli jsme si, že vyžaduje zvláštní opatření. Kromě toho, naše utajování 
dokumentů pracuje jenom devadesát  osm procent času.”  
Fifteen si prohlédl zprávu, pak otočil na poslední stranu dokumentu a podepsal se. “Použijte sc énář 
dvě. Upozorněte Bransona a zatajte to před Dálnovidci. Nechci, aby o tom Samantha věděla.”  
“Rozumím,” řekla Li -Ching. “Cítíš se na masáž zad?”  
“Myslím, že musím ještě vyřídit nějaké telefonáty, podívat se na projekt Frenselův Kód, než ho od e-
vzdám. Kaž dopádně děkuji.”  
“Co se děje?” zeptala se Li -Ching a na její tváři se objevilo znepokojení.  
“Jsou dny, kdy si myslím, že zájmy naší mise jsou tak hrubě v rozporu s morálkou, že každý atom 
mého těla couvá před jejich důsledky. A právě dnes je jeden z těchto  dní.” 
Zvedl se od svého stolu. “Myslím, že teď si dám ten šálek čaje. Zatracený McGavin.”  
Li-Ching opustila jeho kancelář ve stavu ochablého naplnění. Byla povznesena, že dokázala př e-
svědčit Fifteena, jak naložit se studenty, ale také byla znepokojena abs encí jeho nadšení. Jeho oči se zdály 
tak unavené a jeho nálada tak vážná. Uvažovala, že zůstane, ale Fifteen ji téměř vyhodil ze své kanceláře a 
ujišťoval ji, že je v pořádku. Vše, co mohla dělat, když kráčela chodbou, bylo uvažovat, proč se v šeru ka n-
celáře jeho oči tak třpytily.  
 
*     *     *     * 
 
“Slyšela jsem, že nejsem v odkrývacím týmu,” konstatovala Emily a její hlas prozrazoval jemné ro z-
hořčení.  
Neruda vzhlédl od svých dokumentů. Vypadal unaveně. Bylo příliš brzy, přinejmenším pro něj, a on 
stále  čekal, až ho nakopne kofein. “Omlouvám se, ale prostě jsem si myslel, že tvé vhledy budou mnohem 
cennější zde, než v terénu,” odpověděl uvolněně.  
“A co je tu tak důležitého?” ptala se Emily.  
“Máme haldy nových dat, která jsou generována z optického disku.  Tak jsem si prostě myslel, že ty a 
Andrews byste měli zůstat zde a soustředit se na toto.”  
“Jede Samantha nebo Collin?”  
“Samantha jede, ale Collin tu zůstává ze stejného důvodu jako ty a Andrews.”  
Emily se pokoušela neznít znepokojeně při zprávě, že Saman tha byla jmenována do odkrývacího 
týmu. “Jak dlouho tedy budeš pryč?”  
“Myslím, že dva dny budou stačit pro vyzvednutí artefaktů z lokality a zabalení je pro přepravu. O n ě-
kolik dní později potom pošleme restaurační tým a asi za týden pak uděláme závěrečné fotografie komor o-
vých maleb.”  
“Celou tu dobu budeš tam?”  
Neruda se podíval na hodinky. Už teď měl zpoždění na setkání s Andrewsem. Data od ZEMI již byla 
k dispozici a on byl dychtivý je vidět. “Ne, budu pendlovat tam a zpět v závislosti na tom, jak to půjd e s o p-
tickým diskem a jestli ho budeme schopni otevřít.”  
“Jaký z toho máš dojem? Dokážeme ho otevřít?”  
“Měl jsem se ohledně toho setkat s Andrewsem,” odpověděl Neruda a znovu se podíval na své h o-
dinky, “asi před deseti minutami.”  
“Nebude vadit, když se při dám?” zeptala se.  
“Vůbec.”  
Když dorazili do Laboratoře Počítačové Analýzy, Andrews se prohraboval hromadou počítačových 
tiskopisů z nočního testování. “Ještě jsem nenašel nic, co by vypadalo jako přístupový bod, nebo nějaký 
náznak datového proudu, který by  mohl být přenesen do nějakého tradičního prostředku, jímž disponujeme. 
Uzavřeli to tak důkladně, jako to zatracené naváděcí zařízení.”  

=== PAGE 64 ===

60 
 “Mám Fifteena informovat v 9 hodin,” řekl Neruda. “Chceš říci, že není nic nového?”  
“Ksakru, nic tu nevidím,” postěžoval  si Andrews. “Už dvě hodiny tady prohlížím ty datové záznamy 
znovu a znovu. Přístupový bod pro indexové stopy je zakódován tak, jak to ZEMI nikdy předtím neviděl. 
David mi tu nechal následující zprávu v pět hodin ráno, jen několik minut předtím, než jsem p řišel.”  
Andrews zapnul obrazovku se zprávou, na které se začal materializovat obličej Davida, operátora 
ZEMI, jako fotografie ve vývojce. Stiskl  tlačítko Přehrát a obličej se rozpohyboval.  
“Ahoj, Andrewsi. Zrovna jsem dokončil testy podle tvých specifikací. Zabralo nám to trochu více č a-
su, než jsem si myslel, převážně proto, že disk je v tajném módu. Přinejmenším pro naši technologii. Zkusil 
jsem všechno, co je v našich technických možnostech a tvých parametrech a nic z toho nebylo efektivní. 
Omlouvám se.”  
“Snad by ses mohl podívat na desetisekundový cyklus testování. Referenční číslo devatenáct -nula-
pět, vypadá zajímavě. Přinejmenším to vypadá, jako by vytvářel rezonanci s diskem samotným.”  
“A když říkám rezonanci, podívej se na ten způsob, jakým  disk svou vibrační rezonanci zvyšuje. M o-
lekulární skenery ukazují zvýšení rychlosti téměř o pět  set čtyřicet  dva procent. To je opravdu docela neo b-
vyklé. Podle ZEMI laser nějak podněcuje molekulární změnu, ale datová stopa končí dříve, než ZEMI dok á-
že udě lat závěry ohledně příčinných faktorů.”  
“Jediná věc, kterou jsme si jistí, je ta, že čas cyklu a úhel dopadu paprsku nejsou významnými pr o-
měnnými. Zdá se, že klíčem je průměr laserového paprsku při průniku indexovou stopou. Normálně bych 
řekl, že to je vtí pek té slitiny, ze které je ta věc vytvořena, na který jsme náhodou ještě nepřišli. Ale tato věc 
je velmi citlivá na zaostřenou světelnou energii a možná, že to je záměrné. Se správným zaostřením světla 
se v disku probouzí něco na molekulární úrovni.”  
“Jestli je klíčovou proměnnou pro vyvolání rezonance disku průměr paprsku, doporučujeme, abys 
otestoval  různé vlnové délky a intenzity paprsku za použití stejného průměru. Dej vědět, zda budeš chtít, 
abychom tyto testy provedli. Doufám, že ti tato informace bu de k užitku. Budu zpátky kolem osmnácti nula 
nula. Pokud budeš mít nějaké další požadavky na průzkumné testování, můžeme se na to pak podívat. Na 
Whitakerovo přání jsem si udělal místo v mém rozvrhu, abych se na to mohl soustředit. Zatím ahoj.”  
Andrews klo ubem prstu stiskl bledě zbarvený knoflík Stop a uvrhnul tak obrazovku zpět do temnoty. 
“Líbí se mi způsob, jakým říká “my”. Myslím, že je zatraceně podivné, jak jsou tito operátoři oddaní ZEM I-
mu. Jen čekám, kdy si ti čtyři vjedou do vlasů ohledně toho, kdo  má intimnější vztah s tím zasraným počít a-
čem.”  
Neruda nedokázal zadržet smích a Emily ho jako ozvěna rychle následovala.  
“Stihl jsi udělat nějaké další analýzy světelné rezonance disku?” zeptal se Neruda.  
“Ne, myslíš, že to bude zajímavé?”  
“Nejsem si jist ý, ale je to všechno, co máme.”  
Emily se posadila vedle Andrewse, zvedla hromadu datových záznamů z nočních testů a nalistovala 
stránku obsahu. Zdálo se, že konverzace mezi Nerudou a Andrewsem ji nezajímá.  
“To je ten problém,” řekl Andrews. “Dokonce , i když laser zaostřený na určitý průměr vyvolá rez o-
nanci v disku samém, jak nás to ksakru posune o jeden jediný mikron blíže ke zpřístupnění dat na disku?”  
“To nevím,” odpověděl Neruda, “ale jak jsem řekl již dříve, toto nemusí být datový disk takový, jak  si 
datové disky představujeme. Tak nebuďme svázáni našimi definicemi. Prostě zkoumejme cokoliv, co vyp a-
dá neobvykle. A zkoumejme to s naprosto otevřenou myslí, co se týká způsobu, jak tato věc může pracovat. 
Nedělejme na základě svých předsudků žádné před poklady o tom, jak se bude chovat. Dobře?”  
“Chápu,” odpověděl Andrews.  
Emily vzhlédla od čtení. “Můžu něco navrhnout?”  
“Samozřejmě,” odpověděl Neruda.  
“Není možné, že by další artefakty mohly hrát nějakou roli v přístupu k této věci?”  
“Je to možné.”  
“A kdy ž je to možné, nedávalo by smysl, že by klíčem mohl být některý z dalších artefaktů… jinými  
slovy, že by mohl vyzařovat podpisový světelný paprsek, který aktivuje disk?”  
“A také je možné,” vstoupil Andrews, “že data nesou ostatní artefakty a tato věc je je n zatracený 
podvodník.”  
“Bohužel toho není mnoho, co bych mohl použít při schůzce s Fifteenem,” zabědoval Neruda.  
“Ještě jednu věc bych rád dodal,” pokračoval Neruda, “že bychom měli otestovat, jestli ZEMI dokáže 
rezonanci ladit nahoru a dolů poté, co je v yvolána. Jinými slovy, jestli ZEMI může ovlivnit rezonanci a měnit 
ji nezávisle na laseru.”  
“To je dobrý nápad, šéfe,” řekl Andrews. “Tímto způsobem můžeme s rezonancí pracovat a otestovat 
nekonečné množství různých aktivačních sekvencí a přístupových bodů  - za předpokladu, že klíčem je 
rezonance.”  
Neruda si vyměnil ještě několik dalších slov s Andrewsem a Emily a potom se omluvil, že se musí 
připravit na svou schůzku s Fifteenem. Nemohl si pomoci, ale z nějakého důvodu cítil přesvědčení, že př í-
stup bude od halen během jednoho nebo dvou dnů. Také si nemohl pomoci od pocitu, že to nemusí nutně 
být data, co je na disku uloženo.  
 
*     *     *     * 

=== PAGE 65 ===

61 
  
Robert ani necítil maličkou injekci, která byla miniaturní uspávací šipkou, jež se zapíchla zezadu do 
jeho krku. Okamžitě usnul, stejně jako jeho přítelkyně Linda. Černobílé poblikávání Casablanky v televizi 
bylo jediným zdrojem světla v místnosti. Několik prázdných lahví od piva drželo stráž nad téměř prázdnou 
miskou popcornů na servírovacím stolku.  
Ze stínů zpoza g auče se vynořily dvě postavy oblečené v černých přiléhavých oblecích. Každá z nich 
nesla černý plátěný pytel. Vyšší postava umístila dvě spící těla před dveře bytu a strategicky je rozmístila 
na podlahu. Studenti vypadali jako herci, kteří jsou rozmisťován i do kriminální scény. Šipky z jejich krku byly 
pečlivě odstraněny.  
Jedna z postav vytáhla ze svého pytle pistoli a nasadila na ni tlumič. Zamířila na oblast Robertových 
prsou a dvakrát vystřelila - jeden zásah šel přímo do srdce a druhý úmyslně mimo. Stej nou věc z jiného 
úhlu udělal s Lindou. Pak znovu zkontrolovali těla. Žádný pulz.  
Za méně než pět minut byl dvěma černě oděnými postavami jejich byt metodicky a tiše obrácen 
vzhůru nohama. Knihy a šaty byly rychle rozházeny na zem a květináč byl vyklopen.  
Jedna z postav vytáhla kožený váček se čtyřmi skleněnými ampulemi a vysypala jejich obsah na u r-
čitá místa po celém bytě. Měla jasný záměr vytvořit náhodné stopy vlasů, vláken, hlíny a žvýkacího tabáku.  
Postavy vypnuly televizi a odnesly ji blíže k oknu. Vid eopřehrávač byl odpojen a umístěn v podivném 
úhlu na televizi. Jeho kabely visely přes televizní obrazovku.  
Menší postava otevřela okno, zručně a sotva slyšitelně v něm rozbila sklo. Počítač a nějaké šperky 
byly umístěny do jednoho z plátěných pytlů a spuš těny dolů na zem před okno bytu. Pozice rozbitého skla 
byla dvěma postavami uspořádána přímo pod okno na krémově zbarvený koberec, jako by skládaly puzzle 
skládačku.  
Jedna z postav vylezla oknem ven, sebrala pytel s ukradenými věcmi a opatrně šla k zaparko vané-
mu autu. Druhá zůstala na místě jako stráž pozorující okolí za účelem zjištění jakékoliv aktivity.  
Postava tiše vklouzla do auta a posadila se na sedadlo řidiče. Sundal si svou masku a oblek, aby 
odhalil své normální šaty, které jen trochu změkčovali j eho obličej s tvrdými rysy a krátkým vojenským úč e-
sem. Vytáhl malou vysílačku ze své kapsy a zašeptal, “Všechno v pořádku?”  
“Všechno se blíží k závěru,” odpověděl jeho parťák také šeptem, a vylézal oknem ven.  
“Máš dvacet sekund,” řekl řidič. “Běž!”  
Černě o děná postava umístila na okenní parapet podivně vypadající krabici. Palcem silně stiskla čt y-
řikrát rychle za sebou malé stříbrné tlačítko.  
Po okolí se rozlehly čtyři hlasité výstřely z pistole. O pár sekund později se temná postava vrhla do 
čekajícího auta , které za zvuku kvílejících pneumatik a létajícího uvolněného štěrku rychle vyrazilo pryč. 
Světla v činžovním domě se rozsvítila a jeho obyvatelé začali vykukovat skrz záclony a rolety. Když o něk o-
lik bloků dál auto vyjelo na hlavní silnici, jeho světla s e rozsvítila a auto zmizelo v Albuquerqueské hvězdné 
noci.  
 
*     *     *     * 
 
Neruda lehce zaklepal na zavřené dveře. Bylo deset minut po deváté hodině. Šel pozdě, ale psaní 
zprávy zabralo více času, než očekával, převážně proto, že se pokoušel vymyslet  nějaké smysluplné hyp o-
tézy, které by Fifteena uspokojily.  
Během své kariéry v ACIO se Neruda již dříve naučil, že důsledky špatné přípravy prezentace pro 
Fifteena můžou být velmi těžké. Nikdo nedokázal prezentaci rozmetat na padrť lépe než Fifteen, pokud cítil, 
že v srdci prezentace je chabá příprava.  
“Pojď dál Jamissone,” řekl Fifteen přes těžké kovové dveře.  
Neruda otevřel dveře, ale zastavil se krátce po překročení prahu. Uvnitř byl neznámý člověk a on z a-
váhal, zda má vstoupit. “Pokud chcete, můžu počka t venku, než skončíte.”  
“Nesmysl,” zvolal Fifteen. “ Chci, aby  ses seznámil s někým, kdo s námi bude asi týden pracovat.” 
Rukou kynul Nerudovi, aby vstoupil. “Donavine McAlestere, chci vám představit Staršího Projektového 
Analytika - Jamissona Nerudu.”  
Když  si ti dva muži potřásli rukama, Neruda se zeptal, “Omlouvám se, ale nepotkali už jsme se dř í-
ve?” 
“Nepamatuji se,” odpověděl Donavin. “Ale mám dost špatnou paměť  na tváře. Pracoval jste někdy 
pro Námořnictvo nebo NSA?”  
“Ne, lituji ne. Jen myslím, že je mi váš obličej povědomý. No, nic. Vítejte v naší malé laboratoři.”  
“Zatím jsem neviděl všechno, ale myslím, že slovo malá, bych nepoužil pro popis tohoto místa,” u s-
mál se Donavin smířlivě. “Do minulé středy jsem nikdy o této jednotce neslyšel. A teď myslím, ž e chápu 
proč.” Rozhlédl se po Fifteenově kanceláři s úžasem v očích.  
Fifteen si odkašlal. “Donavin je tu jako přidělenec ze SPL - je tu vlastně proto, aby nás špehoval,” Fi f-
teen hodil zlomyslný, ale  přátelský úsměv.  
Donavin se s rozpaky podíval na své bot y. “To není špehování. Prostě tu jsem na pár týdnů, abych 
pozoroval a dělal připomínky k naší příslušné organizaci, týkající se toho, jak můžeme lépe spolupracovat a 
komunikovat.”  

=== PAGE 66 ===

62 
 “Je to něco, co děláte pro NSA pravidelně?” Zeptal se Neruda.  
“Nepříliš prav idelně,” vysvětloval Donavin, “ale dost často na to, abych tím byl zaneprázdněn.”  
Neruda se obrátil na Fifteena s tázavým výrazem. “Chtěl bys přesunout  naše setkání na později d o-
poledne?”  
“Ne,” odpověděl a zakroutil hlavou. “Li -Ching vezme Donavina během n ěkolika minut na malou pr o-
hlídku našeho zařízení. Jen jsem chtěl, abyste se  vy dva potkali, protože Donavin vyjádřil svůj velký zájem 
o projekt Starobylý Šíp. A protože ty jsi vedoucím toho projektu, budeš s ním mít čas od času kontakt.”  
Donavin sáhl do sv é aktovky, vytáhl složku a otevřel ji na jakémsi dokumentu. “Vlastně jsem si pro 
vás připravil něco jako dotazník,” podával Nerudovi papíry.  
“Je to jen několik otázek týkajících se projektu a toho, jak byste si  přál komunikovat se SPL, co se t ý-
ká hypotéz,  projektů, zpráv, změn plánů a tak podobně. Velmi bych ocenil vaši pomoc, kdybyste se  na ty 
otázky podíval a během příštích dní mi je vrátil… třeba  ve středu, pokud to bude vyhovovat vašemu čas o-
vému rozvrhu.”  
Když Donavin skončil, Neruda vzhlédl od těch pa pírů. Čelo měl svraštělé a oči mírně přimhouřené. 
“Můžu s odpovědí počkat a říci vám to později? Mám zrovna tento týden velmi mnoho práce. A mimoch o-
dem, napočítal jsem dvacet sedm  otázek.” Krátce se odmlčel. “Pár otázek není přesně to, jak bych to p o-
psal.”  Držel papíry a smál se.  
“Dostal jsi mě,” řekl Donavin a smál se na oplátku.  
“Jsem si jist, že Jamisson udělá všechno, co je v jeho silách, aby vyhověl,” nabídnul Fifteen. “Všichni 
uděláme, co bude v našich silách, abyste se  tu cítil spokojeně a vítaně.”  
Li-Ching vstoupila do Fifteenovy kanceláře jako záplava barvy a energie. Své rovné černé vlasy n e-
měla jako obvykle sepnuté množstvím vlásenek a sponek. “Jste připraven na naši prohlídku?”  
“... Ano,” řekl Donavin zřetelně znepokojen její nápadnou krásou.  
“Dobrá, tak mě následujte… pokud  jste tu hotovi,” Li -Ching se obrátila na Fifteena pro potvrzení.  
“Pro teď jsme hotovi,” přikývl Fifteen. “Uvidíme se později při obědě. Pěknou prohlídku.”  
“Těšilo mě,” řekl Neruda, když Donavinovi potřásal rukou.  
“Mně také,” o dpověděl Donavin. “Zatím naschle.”  
Li-Ching mu ukázala, aby šel před ní a pak se otočila zpět na Fifteena. Na tváři se jí zračila nechuť - 
taková, kterou dítě ukazuje rodičům, když musí jít vyvenčit psa. Neruda si pomyslel, že dveře se zavřely o 
něco hlasi těji než obvykle, což byla zřejmě další známka její nespokojenosti s tím, že musí dělat chůvu 
zvědovi SPL.  
“Je čistý,” řekl Fifteen, když si sedal za stůl. “Kupodivu přišel čistý. Žádné štěnice, to mě překvapuje.”  
“Jaké je zařazení toho chlápka ve vztahu k  projektu Starobylý Šíp? Mám mu poskytnout k něčemu 
přístup?”  
“Byl mu přiřazen BP -Dva přístupový kód. Podle toho s ním zacházej. O projektu Starobylý Šíp neví 
nic, až na to, že máme artefakt, který byl zajištěn u Profesora Stevense.”  
“Viděl jsi ten dotazní k?” 
Fifteen se usmál. “Ne, ale zřejmě bere svou práci příliš vážně.”  
“A co artefakt?”  
“Jak to myslíš?” Ptal se Fifteen.  
“Jestli jediná věc, kterou Donavin o projektu Starobylý Šíp ví, je ta, že máme artefakt, tak my už ho 
vlastně přesně řečeno nemáme. Pokud nepočítáš tu vyhořelou skořápku, tak artefakt je pryč, vypařil se.”  
“Dali jsme mu složku, která obsahuje třiašedesát fotografií ve třech světelných spektrech,” řekl Fift e-
en. “Takže ví, jak artefakt vypadal. Zakamuflovali jsme to tak, že artefakt znič il sám sebe pod UV skenerem  
a to, co z něj zbylo, je ta skořápka. Ukážeme mu ji a přesvědčíme ho, že artefakt a celý projekt tím skončil.”  
“Nemyslíš, že McGavin bude chtít zahájit svůj vlastní průzkum?” Zeptal se Neruda. “To, co z artefa k-
tu zbylo, není moc  podobné původním obrázkům, které uvidí.”  
“Samozřejmě, že bude,” řekl Fifteen. “Ale to stejně bylo nevyhnutelné. Skutečnost, že artefakt se 
sám zničil, nám dokonale hraje do ruky. Jediná nuance, kterou nemůžeme řídit, je ta, zda McGavin uvěří 
naší historce , nebo zda bude předpokládat, že jsme artefakt zničili záměrně.”  
“A co páska z RePlaye?”  
“Ta bude odeslána dnes odpoledne,” odpověděl Fifteen.  
“Už ji Donavin viděl?”  
“Ne. Myslel jsem si, že mu ji ukážeš zítra a třeba mu u toho budeš moci ústně zodpovědět j eho malý 
dotazník. Ušetří ti to čas psát formální odpovědi.”  
“Dobře, udělám to tedy tak.”  
“Dobrá. Teď mi tedy řekni o našem posledním problémovém dítěti z M51.” Požádal Fifteen.  
“Objevili jsme způsob, jak se do té struktury dostat na molekulární úrovni po užitím určitého průměru 
laserového paprsku. Vyvolali jsme rezonanci - významnou rezonanci.  
Možná je to tak, že tyto artefakty jsou jako předměty, jež mění tvar. Látka, ze které jsou vytvořeny, 
překonfigurovává na molekulární úrovni sama sebe, je -li stimulo vána specifickými frekvencemi světla.”  
Fifteen se opřel ve svém křesle a dal si ruce za hlavu. Zíral na strop, jak to často dělával. “Jaký je 
průměr rezonančního paprsku?”  
“0,00475,” odpověděl Neruda.  

=== PAGE 67 ===

63 
 “A frekvence světla?”  
“UV sedm  set osmdesát  čtyři.”  
“Předpokládám, že budete zkoušet širší frekvenční rozsah?”  
“To všechno se plánuje udělat dnes odpoledne, až se vrátí David,” řekl Neruda.  
“Myslíš, že ten objekt se může transformovat podobným způsobem jako naváděcí zařízení?”  
“Ano, myslím, že je to možné.”  
“Řekni Davidovi, aby všechny testy natáčel na video - ve třech frekvencích, z různých úhlů… ksakru , 
bude potřebovat, aby mu s tím někdo pomohl. Řekni Whitakerovi, aby dnes ráno sestavil tým, který to dá 
dohromady. Dobře?”  
“Rozumím.”  
Fifteen se podíval na hod inky. “Zbytek rána budu trávit ve slunečním sále s našimi přáteli z Beme. 
Budu přemýšlet o možných způsobech testování a dám ti vědět, pokud by mě něco dalšího napadlo. Teď 
už ale musím běžet. Máš ještě něco důležitého?”  
Neruda podal Fifteenovi nějaké doku menty. “Tady je zpráva o postupu zkoumání optického disku. 
Když pominu rezonanci paprsku, tak v ní není nic příliš vzrušujícího. Taky tu najdeš můj seznam členů o d-
krývacího týmu, určení jejich funkcí, strategii projektu a předběžný seznam potřeb. Až budeš mít volno, 
můžeš se na to podívat.”  
“Děkuji,” řekl Fifteen. “Podívám se na to později odpoledne. Ještě něco?”  
“Ne, to je všechno,” odpověděl Neruda.  
Neruda si přál, aby mohl jít s Fifteenem do slunečního sálu. Ze všech místností komplexu byl sl u-
neční sál jeho nejoblíbenějším. Byla to osmistěnná struktura umístěná dvě podlaží nad zemí, jež byla od 
podlahy až ke stropu tvořena poli oken. Vypadala trochu jako letištní kontrolní věž.  
Soukromý výtah, který byl přímo před Fifteenovou kanceláří vyvážel pasažéry p římo do slunečního 
sálu. Byla to jediná přístupová cesta.  
“Doufám, že vaše schůzka bude probíhat dobře,” řekl Neruda.  
“Děkuji, určitě bude. Oni nás potřebují o něco více, než my je. To nám dává dobrou šanci. Stav se za 
mnou nahoře později, jestli budeš cht ít,” nabídl Fifteen. “Budu tam určitě ještě nejméně další dvě hodiny.”  
“Dobře. Děkuji.”  
Fifteen se otočil na svého asistenta, který pozorně seděl v oblasti recepce naproti výtahu. “Až naši 
hosté přijdou, pošli je nahoru. Pokud přijdou o více než deset minu t později, nech je čekat stejně dlouhou 
dobu v Podpisovém Sále.”  
“Dobře, rozumím, pane,” odpověděl asistent.  
Dveře výtahu se otevřely a Fifteen zmizel v jeho tmavém interiéru z růžového dřeva. Neruda věděl, 
že nebude mít čas se k Fifteenovi přidat. Také vě děl, že setkání, které se chystá, je s Nereus Syndicate - 
jednou z nejmocnějších organizací na světě. Neruda vyvinul jejich šifrovací algoritmy, když začínal v ACIO. 
Dobře je znal a byl velmi rád, že Fifteen setkání s nimi vyřídí.  
  

=== PAGE 68 ===

64 
 Kapitola 10 - Odhalení  
Prvotní Zdroj je praotcem všech bytostí a životních forem. V této pravdě je základ jednoty, na níž 
všichni stojíme. Cesta sjednocení - stvoření nalézající svého stvořitele - je samým srdcem lidské duše. 
Odměnou na této cestě je nezaměnitelný pocit celistvo sti. Každý impulz každého elektronu má vztah k 
celému vesmíru a jeho vzestupu k Bohu. Není jiného směru, kterým bychom mohli kráčet.  
Výňatek z Domova  Duše, komora Dvacet jedna  
Tvůrci Křídel  
 
Viděl jsi to? Viděl jsi, jak ta zatracená věc reaguje?” vypěnil A ndrews.  
“Neuvěřitelné!” řekl Collin. “Neruda měl pravdu, mění to tvar podobně jako ten první artefakt.”  
Ti dva sledovali videopásku nahranou v noci Davidem, operátorem ZEMI přiděleným k projektu St a-
robylý Šíp. Video ukazovalo optický disk, jak se rozděluje  na dva disky jako sendvič. Mezi disky byl oblak 
světla. Světlo bylo jako hranol tvořený tisíci jako perlička drobnými glóby, jež tancovaly mezi těmi dvěma 
disky. Zdálo se, že jejich tanec má nahodilý vzorec.  
“To opravdu nevypadá jako něco, co už jsme něk dy viděli, že?” zeptal se Collin rétoricky.  
“Jen pokud se domníváš, že už jsi všechny své kosmické sousedy potkal,” řekl Andrews a smál se 
svým přerušovaným způsobem. “To mě podrž, počkej, až tohle uvidí šéf.”  
Na obrazovku se vrátil David. “Jak vidíte, Fif teenova hypotéza byla správná, až na to, že to bylo dva-
cet tři  indexových stop a ne všech dvacet čtyři , co tvořilo to magické číslo.”  
“Dobře, a co s tím teď budeme dělat?” zeptal se Andrews.  
“Teď se to právě stává zajímavým,” komentoval David. “Dokázali jsme vyvolat molekulární změnu, 
ale nemáme ani ponětí, jak zpřístupnit data v těch stopách, jež jsme včera otevřeli. Data, za předpokladu, 
že nějaká existují, jsou ve formátu, který ZEMI neumí přečíst a z toho důvodu ani analyzovat.”  
“Mohlo by to světlo - myslím, mezi těmi disky - být převedeno na binární kód?”  
“Negativní,” odpověděl David. “Když se podíváš na datový soubor, který jsem ti poslal, uvidíš ko m-
pletní analýzu té světelné struktury. Ale nejlepší, co zmůžeme, je zajistit frekvenční rozsah, spektrá lní an a-
lýzu a standardní základní data.”  
“Takže vše, co jsme dokázali, je vytvořit ještě větší záhadu. Skvělé.” Zabědoval Andrews.  
Collin poplácal Andrewse po zádech. “Nezoufej, příteli. Ještě je tady Fifteen. Když na to nepřijdeš ty, 
on ano.”  
“Velmi vtipn é, blbče,” zašeptal Andrews ke Collinovi. Pak se otočil zpět k monitoru. “Takže říkáš, že 
mezi těmi disky je naprostý chaos? ZEMI nemůže najít cokoliv, co by vypadalo jako vzorec?”  
“Přesně tak, přinejmenším v souvislosti s doposud provedenými testy.”  
“Jak je to možné? Jaký je nejdelší cyklus, který ZEMI analyzoval?”  
“Asi třicet minut.”  
“Měli bychom zkusit delší časové cykly.”  
“Souhlasíme,” odpověděl David. “ZEMI to právě provádí,” podíval se na své rolexky, “už asi tři hod i-
ny.” 
“Dobrá,” řekl Andrews. “Ještě  něco, co bys nám mohl ukázat?”  
“Ještě jedna věc. Mezi 52 a 195 kilo hertzy  je zde audio smyčka, která se objevuje během doby, kdy 
probíhá molekulární změna. Je to velmi složitá smyčka a my pracujeme na tom, abychom ji snížili do slyš i-
telného frekvenčního rozsahu.”  
“Ach, to vypadá velmi zajímavě,” komentoval Andrews. “Je to spojitá smyčka?”  
“Ano, je zde zřejmý vzorec, který se opakuje každé dvě minuty třicet dva  sekund. Přesně.”  
“Možná, že to bude průlom, který hledáme. Kdy budeš mít audio soubor?”  
David na  chvíli zavřel oči. “Už to skoro je, ještě asi třicet minut.”  
“Dobrá,” řekl Andrews, “až budeš něco mít, pošli mi to do kanceláře. Ach, mimochodem, uvažoval jsi 
o testování toho zvukového vzorce, jestli je synchronizován s tou světelnou show?”  
“Už jsme doš li k závěru, že tu není žádná synchronicita. Je naprosto nezávislý, co se týká vzorce, ale 
ty světelné kuličky přitom produkují tu zvukovou frekvenci.”  
“Jak potom můžou být nezávislé?” zeptal se Collin.  
“To nevíme.”  
“Děkuji, Davide. Musím teď běžet na dalš í schůzku. Předpokládám, že jsi to také přeposlal Nerud o-
vi.” 
“Vlastně mám s ním schůzku ve Fifteenově kanceláři asi za hodinu.”  
“Hodně štěstí. To je nesnadné obecenstvo, dokonce, i když  jsi připojen k ZEMI,” řekl Andrews a z a-
smál se.  
David se zdvořile usmá l, rukou na cosi sáhl a obrazovka potemněla.  
Andrews se otočil na Collina v návalu energie. “Ta věc doslova zpívá!”  
“Uvidíme,” řekl Collin. “Neměj příliš velká očekávání. Může to být něco podvrženého ze světelného 
zdroje.”  

=== PAGE 69 ===

65 
 “Ano, je to možné, ale pochybuji o tom. To světlo je zdrojem těch zvukových frekvencí a přitom tam 
není žádný vzorec, který by naznačoval nějaký vztah. Děje se tam něco jiného, co není vědecké.”  
“Světelný zdroj nemůže vytvářet zvukové frekvence nezávisle na změně své vlastní frekvence,” ř ekl 
Collin. “Není to možné a ty to víš.”  
“Tedy říkáš, že ZEMI nemá pravdu?” zeptal se Andrews.  
“Říkám, že fyzika má pravdu. ZEMI, to je úplně jiná záležitost, stejně jako tento artefakt.”  
“Možná, že právě objevujeme něco, co popírá naše fyzikální zákony,” nabídl Andrews. “A jestli to tak 
je, možná to vysvětlí, jak máme naložit s dalšími artefakty, které jsme našli.”  
“Možná,” řekl Collin, “ale pochybuji o tom.”  
Ti dva kolegové opustili CAL a sjeli výtahem dolů do svých kanceláří v oddělení Zvláštních Projekt ů. 
Byli vzrušeni novým vývojem a doufali, že brzy poznají účel optického disku.  
 
*     *     *     * 
 
Když helikoptéry přistály, prach, který zvířily, zakryl nádherný západ slunce. Odhalovací tým se vyv a-
lil z ptáků. Čtrnáct členů rozdělených do třech podsk upin. Nosiči byli zodpovědní za bezpečné přemístění 
zbývajících dvaceti  dvou artefaktů. Bezpečnost byla zodpovědná za ukrytí celé lokali ty za bezpečnostní plot 
dvanáct é úrovně. Třetí skupinu tvořili výzkumníci, kteří byli zodpovědní za zhodnocení komorovýc h maleb, 
glyfů a architektury za účelem zjištění jakýchkoliv neklamných známek, jež by mohly pomoci vysvětlit původ 
a podstatu lokality.  
Tým měl pětihodinové zpoždění, protože nějací turisté byli zpozorováni na satelitních průzkumných 
snímcích a bylo usouz eno, že jsou příliš blízko lokality.  Následující satelitní snímky potvrdily, že se pohybují 
západním směrem, který je přivede osm mil severně od lokality MČS. Evans byl tou vzdáleností uklidněn. 
Ze satelitních snímků s vysokým rozlišením také usoudil, že t o nejsou pracovníci NSA.  
Neruda zavolal na svůj tým. “Následujte mě. Musíme ujít asi kilometr.”  
Tmavě hnědé neoznačené helikoptéry se vznesly jako obrovská sarančata. Tým posbíral svou výb a-
vu a vytvořil linii za Nerudou. Chystali se udělat svůj tábor uvnit ř první jeskyně, aby zůstali neviditelní jak é-
mukoliv pátracímu “oku na nebi” NSA.  
Chladný, suchý pouštní vítr se proháněl skrz úzké kaňony, ale všichni naštěstí byli na takové počasí 
oblečeni. Dobře si uvědomovali, že uvnitř komnat lokality je pouze 42 stu pňů Fahrenheita ( pozn. překl .: cca 
7 st. C).  
Když se přiblížili ke vchodu do jeskyně, Evans vytáhl malou plochou krabičku, která vypadala jako 
dálkový ovladač s kovovými číselnými tlačítky. Poté, co si s tou věcičkou chvíli pohrával, ji namířil přímo na 
stěnu kaňonu v místě, kde předtím byl vchod do jeskyně, který ale nyní byl naprosto zamaskovaný.  
Během sekundy se začala otvírat malá štěrbina. Rudé světlo zapadajícího slunce vrhalo tajemnou 
zář na tvář kamenné stěny, ve které se černý vchod do jeskyně zvět šoval jako rána, jak se štěrbina postu p-
ně stávala viditelnou.  
ACIO vyvinulo technologii na zastření fyzických objektů. Tato technologie vzešla z Programu Tran s-
feru Technologií (TTP) zavedeného s Corteem. Technologie byla jednoduše známa jako RICH, nebo Sp o-
luzakládající Hologram Odvozené Reality (Reality Inference Coessential Hologram). Mohl být vyladěn tak, 
aby na sebe vzal podobu struktury, barvy a jakékoliv kvality materiálu vybraného objektu - v tomto případě 
pískovcové stěny kaňonu.  
RICH byla dokonalá t echnologie na skrývání objektů a byla vedením ACIO hojně využívána jako 
technologie přiřazená k Labyrint Týmu. Tyto technologie ryzího stavu byly přísně střeženy a RICH byla 
jednou z nich. Jen zaměstnancům s povolením BP -Sedm a vyšším bylo umožněno pozorov at, jak RICH 
technologie pracuje a většina dalších technologií ryzího stavu byla také vyhrazena pouze pro Labyrint Tým.  
Odkrývací tým vlezl do jeskyně, jeden po druhém, a postavil svůj tábor. Vchod byl opět uveden do 
zatajovacího módu RICH a tým byl bezpeč ně uzavřen uvnitř lokality MČS, naprosto izolován od vnějšího 
světa.  
 
*     *     *     * 
 
Donavin McAlester kráčel dlouhou chodbou v šestnáctém podlaží ke kanceláři Li -Ching. Měl špatnou 
náladu. Nebyl tu nikdo, s kým by mohl hovořit a Neruda ignoroval jeho dotazník.  
“Můžete mi věnovat několik minut,” zeptal se Donavin, když zdvořile zaklepal na otevřené dveře.  
“Jistě, pane McAlestere,” odpověděla Li -Ching a vzhlédla od monitoru svého počítače. Její zelené 
hedvábné šaty vypadaly ve slabém světle osamocen é stolní lampy matně. Když pracovala na počítači měla 
raději slabé osvětlení.  
“Kde všichni jsou?” zeptal se. “ Pokoušel jsem se mluvit s Evansem a Nerudou včera odpoledne a 
potom znovu dnes ráno, ale nikdo mi není schopen říci, kde jsou, ani kdy budou zpát ky.” 
“Pracují na svých úkolech,” odpověděla klidně.  
“To vím. Kdy se vrátí?”  
“Věřím, že v pátek odpoledne, nebo snad v sobotu, nejsem si jistá. Můžu pro vás něco v souvislosti s 
nimi udělat?”  

=== PAGE 70 ===

66 
 Donavin se pozval do její kanceláře a svalil se do modrého kožené ho křesla před jejím pracovním 
stolem. “Přišel jsem zde, abych zlepšil komunikaci mezi našimi organizacemi, ale nenacházím nikoho, kdo 
by měl zájem se mnou o tom mluvit. Všichni se zdají být zatraceně zaneprázdnění. Kdybych dnes ráno 
podal hlášení McGavino vi, obávám se, že by se vám mé závěry nelíbily…“  
“Pane McAlestere, provozujeme technologicky nejvyspělejší organizaci na planetě s pouhou stovkou 
vědců - což je jen hrstka v porovnání s jakoukoliv vládní nebo vojenskou laboratoří. Nejsme tak mocně 
financováni jako NSA nebo jakákoliv jiná výzvědná služba, takže naši lidé jsou vytížení. Velmi vytížení. 
Nikdo se před vámi úmyslně neschovává. Všichni jsme extrémně vytížení. To je všechno. Neberte si to 
osobně.”  
Donavin se zmateně podíval na Li -Ching. “J sou příliš vytížení? Uvědomujete si důležitost mého hl á-
šení?”  
“Jistě,” odpověděla Li -Ching. “Ale vy, bohužel, nechápete důležitost naší práce. Pokud máte problém 
s naším chováním, pak bych vám radila, abyste si  pohovořil přímo s Fifteenem.”  
“Ksakru, on je dalším, kterého nemůžu zastihnout. Jeho asistent je nejšikovnějším lhářem, jakého 
jsem kdy v životě potkal. A věřte, to už jsem mnoho dobrých viděl během své služby pro NSA.”  
“Věřím, že viděl,” řekla a usmívala se.  
“Poslouchejte, pokud má zpráva vrhne nega tivní světlo na ACIO, vaše financování se může ocitnout 
ve vážném ohrožení. Což to není priorita pro vaši organizaci? Nebo něco přehlížím?”  
“Co po mně chcete, ohledně záležitosti, že Evans a Neruda jsou nasazeni na plnění úkolu?”  
Donavin hodil na stůl Li -Ching složku a ukázal na ní prstem. “V této složce jsou původní plány této 
struktury. Podle nich je tu 71.000 čtverečních stop hotových prostor. Řekl bych, že vaše prohlídka mi ukáz a-
la asi 20 procent. Chci vidět více.”  
“A jak to zlepší naši komunikaci, pane  McAlestere?”  
Podíval se jí přímo do očí. “Třeba to způsobí více důvěry.”  
“Dobře, tedy pojďte za mnou, udělám vám důkladnější prohlídku, když si to přejete.”  
Li-Ching se postavila a vzala složku, která ležela na jejím stole. “Můžete si to vzít zpátky,” řek la a 
nabízela ji v natažené ruce.  
Vzal si ji bez odpovědi.  
Ti dva pak šli chodbou ke kovovým dveřím, které vypadaly jako vstup do výtahu. Když se blížili ke 
dveřím, ty se tiše otevřely a odhalily úzkou chodbu s propracovaným tureckým kobercem ležícím na dř evě-
né parketové podlaze. Vypadalo to tu spíše jako interiér luxusního domu, než jako vládní zařízení. Chodba 
byla asi osmdesát stop dlouhá a bylo zde sedmero dveří - troje na každé straně a jedny na konci chodby. 
Všechny dveře byly zavřené.  
“Co to je?”  
“To je naše Laboratoř Zvláštních Projektů,” řekla Li -Ching.  
“Myslel jsem, že ta laboratoř je ve čtrnáctém podlaží,” odpověděl Donavin.  
“Tam je naše hlavní laboratoř,” vysvětlovala Li -Ching, “ale toto je místo, kde se nalézají naše nejta j-
nější projekty - to, čemu říkáme technologie ryzího stavu.”  
Nad hlavou se jim ozval hlas, který Donavina vylekal. “Paní Ching, dobré ráno. Váš host, pan 
McAlester, není registrován pro bezpečnostní přístup k této oblasti budovy. Chcete v této záležitosti změnit 
jeho Bezpečnost ?” 
“Ano,” odpověděla a dívala se do kamery ve stropě, jež byla skrytá v řadě osvětlovacích těles. Dotkla 
se svou levou rukou pravého ucha a dávala tak do kamery znamení, že opravňuje přístup a že není pod 
nátlakem.  
“Děkuji, přeji vám pěknou návštěvu.”  
“Jak vysoko musíte být postavená, abyste získala  přístup do této oblasti?” zeptal se Donavin.  
“Výše než vy,” řekla hbitě a šla dál chodbou k prvním dveřím, které se okamžitě otevřely. Sundala ze 
zdi dvě chirurgické roušky, návleky na boty a laboratorní pláště.  “Musíte si obléknout toto, jestli chcete jít 
dovnitř. Je to biologicky čistá místnost. A ničeho se nedotýkejte, prosím.”  
Před nimi byly další dveře označené “BioLaboratoř Sedmé Úrovně.”  
Donavin si oblékl sterilní bílý oděv a už se nemohl dočkat, co uvidí na druhé straně. “Co je uvnitř?” 
Hlavou pokynul ke dveřím a připevňoval si bavlněnou roušku na svůj obličej.  
“Je to naše laboratoř pro studium mimozemšťanů - těch s biologickou podstatou. Je to jedna z perel 
naší prohlídky. Myslím, že se vám bude líbit.”  
“Máte na mysli, že tam jsou mimozemšťani?”  
“Ne, jsou tam převážně jen jejich části,” řekla s nesmělým úsměvem.  
Donavin si upravil roušku a následoval Li -Ching skrz dveře. Uvnitř byla řada nerezových vyšetřov a-
cích stolů a něco, co vypadalo jako lékařská poho tovostní místnost. Celou jednu stěnu od podlahy až po 
strop pokrývala kovová dvířka boxů a na protější straně byla podivná zařízení, jež vypadala jako chirurgické 
náčiní či vyšetřovací nástroje, ne nepodobné těm, které používají zubaři.  
Li-Ching šla k velk é skleněné nádobě, ve které něco plavalo. Rychle si navlékla gumové rukavice, 
otevřela víko a vytáhla to z nádoby.  
“To je novinka, kterou jsme dostali zrovna před týdnem ze vzdálené oblasti v Korintském Zálivu od 
jedné rybářské lodi, která plula asi jen os m kilometrů od Athén.”  

=== PAGE 71 ===

67 
 Otočila se k Donavinovi, který trpělivě čekal. V rukách držela zárodek, který vážil možná dvě libry a 
měl převážně hnědočervenou barvu a obrovské modré žíly, jež obklopovaly nepřiměřeně velkou hlavu.  
Li-Ching zkontrolovala hodiny na zdi a potom Donavinovy oči. “Jste v pořádku?”  
Donavin zíral na zárodek v rukách Li -Ching a nohy se mu začaly třást. Než jí mohl odpovědět, po d-
lomily se mu kolena a jeho tělo se zhroutilo na podlahu v naprostém odevzdání se gravitaci.  
“Budu potřebovat něčí pomoc, abych ho dostala na vyšetřovací stůl,” řekla Li -Ching muži v bílém l a-
boratorním plášti, který vběhl do místnosti, jako na nějaký domluvený pokyn.  
“Sundejte mu roušku, hned! Nechci, aby byl mimo příliš dlouho,” poručila a vrátila zárodek do nád o-
by. 
Donavinova chirurgická rouška byla napuštěna slabým neurotoxinem, který byl bez chuti a zápachu, 
ale který byl schopný udělat na dvacet minut člověka bezvládným a nevědomým. Splňoval také jeden další 
požadavek: nezanechával žádné stopy v krvi ani moči.  
Ti dva zvedli Donavina na vyšetřovací stůl a položili ho na záda. Hlavu mu pečlivě položili do ko n-
kávního dolíku na jednom konci vyšetřovacího stolu. Ze stropu se tiše spustila kovová koule velikosti pom e-
ranče, jako pavouk snášející se po hedvábném vláknu. Z k oule se začala projektovat červená světla, která 
se pomalu pohybovala po Donavinově obličeji a mapovala jeho obličejové rysy.  
Kovová koule se zatáhla zpět a přesně nad jeho hlavu se vysunula dlouhá robotická ruka. Z ruky se 
vysunula jehla, jež se zapíchla do Donavinovy nosní dutiny, kam implantovala maličkou vysílačku, jež neb y-
la větší než zrnko písku.  
Tyto vysílačky byly známy jako Osobní Znaménka (Personal Moles) či PMka. Měly dvojí účel: odp o-
slouchávací zařízení, jež mohlo přeposílat každé slovo, jež Don avin vyslovil až na vzdálenost třiceti mil; 
signální zařízení, které mohlo být sledováno kdekoliv na planetě satelitní sítí ACIO.  
“Ověřte aktivaci,” řekla Li -Ching.  
Její společník, který nyní byl v řídící místnosti, jež sousedila s vyšetřovnou, přikývnul. “Máme aktiv a-
ci.” 
“Dobře,” zašeptala Li -Ching.  
“Během tří hodin vám dám seznam klíčových slov,” řekla již hlasitěji. “Můžete doručovat hotové kopie 
přepisů dvakrát denně, za předpokladu, že bude říkat něco zajímavého. Rozumíte?”  
“Rozumím.”  
“Tak to ukončíme,” řekla.  
Ze stolku poblíž vyšetřovacího stolu vzala malé zařízení a podržela ho u Donavinovy nosní přepážky. 
Otočila ciferníkem a stiskla malé tlačítko na zadní straně zařízení. Zařízení udělalo malý řez, který okamžitě 
začal krvácet. Vysterilizov ala ránu a jemně na ni dala obvaz. Pak byl Donavin zvednut z vyšetřovacího stolu 
a znovu umístěn na podlahu, kde asi jen osm minut předtím omdlel.  
“Jsi připraven?” zeptala se Li -Ching.  
“Muž přikývl, otevřel malý pytlíček s čichacími solemi a zamával jím Do navinovi pod nosem.  
Jeho tělo se začalo zmítat. Ihned se stočil do pozice zárodku a potom, jako by si vzpomněl, kde se 
nalézá, se snažil posadit. “Co se, ksakru, stalo?”  
“Omdlel jste,” odpověděla Li -Ching.  
Donavin zakroutil hlavou a zahanbeně se podíval na  Li-Ching a potom na jejího společníka. “Kdo to 
je?” 
“Omlouvám se, to je Dr. Stevens. Spadl jste a docela se uhodil, tak jsem ho požádala, aby se podíval 
na váš nos.”  
Donavin si okamžitě sáhl rukou na nos a ucítil obvaz. “Není zlomený, že?” V jeho hlase by la cítit d o-
mýšlivost.  
“Ne, ne,” ujišťoval ho Dr. Stevens. “Jen rána a pohmožděnina, ale možná to bude několik dní nepř í-
jemně bolet. Pokud byste něco  potřeboval, řekněte Li -Ching a já se o vás postarám.”  
“Děkuji. Jak dlouho jsem byl mimo?” zamumlal Donavin.   
“Jen několik minut. Snad byste uvítal  trochu čerstvého vzduchu,” navrhla Li -Ching. “Chcete jít nahoru 
a trochu se občerstvit?”  
Donavin se vrávoravě postavil na nohy a opíral se přitom o jeden z vyšetřovacích stolů. “To je asi 
dobrý nápad.”  
Li-Ching ho ch ytila za paži a společně vyšli dveřmi ven. Donavin opatrně zkoušel svou rovnováhu.  
Když si v předsíni sundávali laboratorní pláště a návleky na boty, Donavin se podíval na Li -Ching j a-
ko trpící zvíře. “Co byla ta věc?”  
“Zárodek mimozemšťanů. Zeta Reticuli, abych byla přesná. Byl vyhozen jednou z jejich ponorek sp o-
lu s dalším množstvím experimentálního odpadu.”  
“Takže oni nejsou moc pro život, co?”  
“Ne, oni jsou spíš více pro experimenty.”  
“Zdálo se mi, že vypadal částečně lidsky…“  
“Prosím, pane McAlestere, n echte si to pro sebe. To, co jsem vám tam ukázala, je vysoce tajné. Tak 
vysoce, jak jen může být. Prostě jsem jen chtěla, abyste získal  pocit mé důvěry a naší ochoty s vámi spol u-
pracovat. Nechme už to být.”  
“Takže vy už nezodpovíte žádnou moji další otázku ? Kterých mám mimochodem tisíce?”  

=== PAGE 72 ===

68 
 “Ne.”  
“Skvělé,” řekl hořce. “Nečekáte snad doopravdy, že někdo uvidí tu věc a potom zmlkne jako ryba?”  
Li-Ching si začala upravovat šaty a Donavin ji nenápadně pozoroval koutkem oka. Měla skvělou p o-
stavu - útlou a pružnou jako balerína, již namaloval Degas. Když odzbrojila svou kořist, chladně odsekla. 
“To, co očekávám, je shoda. Já důvěřuji vám, vy důvěřujete mně. Což to není to, co jste si přál, pane 
McAlestere? Nebo jsem se ve vás spletla?”  
“Dobře, dobře, žádné další otá zky,” souhlasil, “ale aspoň mi řekněte jednu věc, ti mimozemšťané Z e-
ta, jsou zde?” gestikuloval rukama.  
Li-Ching zakroutila hlavou a usmála se. “Pane McAlestere, kdyby byli zde, myslíte, že bych vám 
ukazovala mrtvý zárodek?” Vzala jeho paži do svých. “Dopr ovodím vás nahoru. Jak se cítíte?”  
“Trochu omámeně,” postěžoval si.  
Jak kráčeli chodbou, její pravé prso se usadilo přímo na jeho levé paži a Donavin začal ztrácet zájem 
o prohlídku a cítil, že se začínají rýsovat mnohem důležitější věci.  
 
*     *     *     * 
 
“Jsou zde satelitní snímky, pane,” zanotoval hlas v domácím telefonu.  
“Tak je sem přineste,” řekl McGavin.  
Holden se vždy obával McGavinovy reakce na cokoliv nepřesvědčivého a satelitní fotografie určitě 
do této kategorie spadaly. McGavinův asistent  jemně přikývnul a kráčel ke dvojitým dubovým dveřím.  
Vešel do McGavinovi kanceláře, jež byla situována v nejvyšším podlaží nenápadné pětipodlažní 
kancelářské budovy asi třicet mil severovýchodně od Richmondu ve Virginii. Laboratoř Zvláštních Projektů 
(Spe cial Projects Laboratory - SPL) NSA ležela v pěstěném borovicovém lese za dobře zabezpečeným 
obvodovým plotem, jež byl vybaven dokonalými pohybovými senzory nad i pod zemí. Bylo to krásné, avšak 
izolované prostředí pro tajné operace.  
Pro jakéhokoliv náhodn ého pozorovatele byla SPL společnost s názvem ConnecTech. Pro jakéhok o-
liv badatele či novináře a i podle jejích webových stránek, byla ConnecTech soukromou, pevně vlastněnou 
společností, jež vyvíjela specializované systémy navádění střel pro armádu. Ve sku tečnosti byla SPL vlas t-
něna a provozována NSA a vyvíjela široké spektrum technologií pro pozorování a protiterorismus.  
Mnoho z nich bylo původně navrženo a vyvinuto v ACIO a potom byly do SPL převedeny pro další 
vývoj a modifikace.  
Jádro technologií bylo obvykle výsledkem Programu Transferu Technologií, který mělo ACIO jak se 
Zeta Retikuli, tak s Corteem. V ostatních případech se jednalo o mimozemské technologie, jež byly zreko n-
struovány bez znalosti jejich původu a potom byly zpětně -vyprojektovány. Nezávi sle na tom, jak byly tyto 
technologie získány, ACIO je vyvinulo do technologií ryzího stavu, jež byly určené pro aplikace v programu 
Labyrint Týmu. Tyto technologie ryzího stavu byly potom zředěny pro export do SPL a dalších tajných org a-
nizací po celém svě tě. 
“Takže, dozvěděli jsme se něco, co jsme nevěděli včera?” vyštěkl McGavin.  
Holden seděl v křesle rovně jako prkno a očima těkal po místnosti, aniž by se na něčem zastavil déle 
než sekundu. “Víme, že tři helikoptéry Q -Jedenáct opustily ACIO a zamířily vý chodo -jihovýchodním směrem 
přibližně v 1800 hodin.”  
“Cíl?”  
“Ztratili jsme radarový signál třicet dva  mil od místa startu…“  
“Proč nejsme schopni ty idioty sledovat?” křičel McGavin a jeho holá hlava, podobně jako chamel e-
on, se zbarvila purpurovým odstínem, aby ladila se závěsy za jeho stolem.  
Holden něco začal říkat, ale McGavin se naklonil ve svém křesle kupředu a utišil ho pohybem své 
ruky. “Řekni mi, jestli máme odvození trajektorie letu.”  
“Máme, pane,” potvrdil Holden a jeho oči se nervózně vyhýbaly McGa vinovu ledovému pohledu. 
“Nicméně helikoptéry se na základnu ACIO nevrátily, takže nemůžeme přesně určit vzdálenost.”  
“Tak mi prostě ukaž, co máš.”  
Holden otevřel složku velikosti soudního spisu a vytáhl z ní tři mapy kontinentálních Spojených Států. 
Na k aždé z nich bylo několik tečkovaných čar vyvěrajících z Jižní Californie a v mírně rozdílných úhlech 
vedoucích východně.  
McGavin je rychle přehlédl. “Takže letěli do jižního Nového Mexika… možná  osmdesát, devadesát 
mil severně od Albuquerque…“  
“Pane, nevím e, kde se vlastně zastavili, takže mohli pokračovat východně, nebo se zastavit v Ariz o-
ně, nebo dokonce v Californii...”  
“Vím, že nevíš, kde si dřeply,” řekl McGavin nevrle. “Co říká ten popisek? Nemůžu ho, ksakru, př e-
číst, je to tak malé písmo…“  
“Červená linie představuje nejvyšší pravděpodobnost letové dráhy,” ukázal Holden.  
McGavin se opřel do svého křesla a udeřil se do hladce oholené brady. “Jaká je kapacita Q -
Jedenáctek, co se týká pasažérů a nákladu?”  
“Uveze pohodlně šest pasažérů a čtyři a půl tuny nákladu,” odpověděl Holden a byl rád, že může o d-
říkat fakta, která dobře zná.  

=== PAGE 73 ===

69 
 “Proč by do Nového Mexika posílali tolik lidí, pokud by nenašli něco velkého?” uvažoval McGavin 
nahlas.  
Holden potichu čekal. Dobře věděl, že to byla rétorická otázka.  
McGavin st iskl tlačítko hlasitého telefonu. Místnost okamžitě zaplnil oznamovací tón. “Bylo tam ještě 
něco?” ptal se a díval se přitom na Holdena.  
“Ne, pane,” oznámil Holden.  
“Tak můžeš jít,” řekl McGavin a stiskl tlačítko rychlého vytáčení. Když Holden vstával k od chodu, 
oznamovací tón byl přerušen stakátovými tóny vytáčeného telefonního čísla. Než za sebou zavřel dveře, 
slyšel McGavina říkat něco o číslu “patnáct”.  
“Tak ho najděte, já počkám,” řekl McGavin odměřeným hlasem.  
Jeho kancelář zaplavilo ticho. Přešel k t ajným dvířkám skříňky a otevřel je rychlým, ale přesným k o-
pnutím. Dvířka se otevřela a odhalila několik lahví skotské. Dal si drink - přímo z láhve - a sundal si velký 
opasek.  
“Pane McGavine,” přerušil ho hlas, “našli jsme Fifteena a za moment vám bude k d ispozici. Děkuji za 
vaši trpělivost.”  
“Prosím,” odpověděl sarkasticky, skotská již začínala účinkovat.  
Zrovna dokončil svůj druhý drink, když se Fifteenův hlas ozval z reproduktoru. “Ahoj, Dariusi, omlo u-
vám se, že jsem tě nechal čekat, ale měl jsem zrovna schůzku a můj asistent bohužel nevěděl, ve které 
konferenční místnosti jsem.  Co pro tebe můžu udělat?”  
McGavin odložil svůj drink na stůl. “Proč včera odletěly tři Q -Jedenáctky do Nového Mexika?”  
“Děláme nějaký průzkum v projektu Starobylý Šíp a hledáme da lší artefakty…“  
“Proč tři?”  
“Rozšířili jsme pátrací oblast, myslel jsem, že bychom mohli zkusit trojúhelníkový pátrací vzorec.”  
“A co jste našli?”  
“Pokud vím, tak nic,” odpověděl Fifteen. “Ale jsou tam jen asi osmnáct hodin - a většinu z toho času 
spali a připravovali se. Poslední aktuální zprávy jsem dostal dnes brzy ráno. Osobně ti zavolám, pokud se 
něco objeví.”  
McGavin dopil svůj drink a těžce postavil sklenici na stůl. Drink již měl vytoužený účinek. “Nechci, 
abys mi  volal až po události. Chci znát vaš e plány… pak  mě můžeš informovat o jejich průběhu. Všechno, 
co mi o tomto projektu sděluješ, jsou nějaké kecy kolem. To nežeru.”  
“Co tedy doporučuješ?”  
“Chci přesně vědět, co se děje,” křičel McGavin. “Poslední zpráva, kterou jsem viděl, ukazovala art e-
fakt, který nějak explodoval. Naše laboratoř potvrdila, že to byla mimozemská technologie, ale říci, že se 
jedná o ten stejný artefakt, který jsi mi ukázal ve složce Starobylý Šíp… to  je přitažené. To musíš připustit.”  
Odmlčel se a uvažoval, zda má smysl, dát si další drink. Rozhodl se, že ano a zopakoval svou n á-
vštěvu likérového baru. “Poslal jsi do té oblasti už tři samostatné mise a já stále neznám přesné umístění té 
lokality nebo logistický plán této mise. Tak začněme s tím.”  
“Vím, že chceš, abychom zlepšil i naši komunikaci, ale já si prostě nemůžu najmout více personálu 
jen, abych realizoval tento typ choulostivé komunikace. Mám na to jen Li -Ching a ta je velmi vytížená…“  
“Zatraceně, máme nejdokonalejší intranet na světě a všechno, co potřebuješ udělat, je poslat mi k o-
pii svých e -mailů. Nechci po tobě autorizovanou komunikaci. Jen kopii.”  
“Ty víš, že nedůvěřujeme sítím. Nemůžeme vystavit naše projekty komunikačním protokolům, jež 
jsou přístupné hackerům, špionáži a nedbalému zacházení příjemců. Takto to nejd e, Dariusi.”  
“Absence tvé důvěry je směšná,” řekl McGavin. “Naši lidé z IT říkají, že je nemožné se do našeho 
systému nabourat…“  
“Nebudu mrhat naším drahocenným časem dohadováním se o této věci, Dariusi. Já prostě nechci 
ohrozit naše projekty používáním sítě. Za správnou cenu a se správnou motivací není nic nenabouratelné a 
ty to víš. Pokud chceš důkaz, dej mi den a já ti pošlu kopie všech e -mailů, které máš ve svém systému.”  
McGavin hlasitě a dlouze vzdychl. “Takže jsme ve slepé uličce,” konstatoval, ign orujíce Fifteenovo 
holedbání. “Co s tím budeme dělat?”  
“Musíš mi důvěřovat,” nabídl Fifteen. “Je to tak jednoduché. Je to jediný způsob, jakým to může fu n-
govat.”  
“Mám na výběr?” zeptal se McGavin.  
“Samozřejmě.”  
“Ne, nemám,” postěžoval si McGavin. Skotská u ž ho měla pod kontrolou. “Předvádíš svou zatrac e-
nou moc dokonce i tím, že mi navrhuješ, že ti mám důvěřovat. Ty jsi můj podřízený, ksakru! Já sám se budu 
rozhodovat, komu budu důvěřovat a komu ne. S projektem Starobylý Šíp se děje něco neobvyklého - 
všechn y kosti v mém těle to cítí.”  
“Dariusi?” přerušil ho Fifteen.  
“Co je?”  
“Musím už jít na další schůzku. Hned. Můžeme tu diskuzi dokončit zítra?”  
McGavin do sebe hodil zbytek sklenice a tím dopil svůj třetí drink. Nechal tu otázku viset ve vzduchu 
a doufal, ž e to Fifteena znervózní. “Dobrá, jsem už unavený celou touto diskuzí. Prostě se ujisti, že v této 
záležitosti budeš plně spolupracovat s Donavinem.”  

=== PAGE 74 ===

70 
 “Děkuji za pochopení,” řekl Fifteen a ukončil spojení.  
“Rádo se stalo,” odvětil McGavin a jeho slova přeruš il oznamovací tón.  
“Jaký zasraný podvodník,” zavrčel McGavin, když vypnul reproduktor. Ještě jednou se podíval na 
odhad letové dráhy a uvědomil si, jak málo informací z Fifteena dostal. Jeho hněv vzrostl do té míry, že ho 
naprosto ovládnul. On, ředitel Lab oratoře Zvláštních Projektů NSA, ani nemůže dostat přímou odpověď, 
kde se nalézá přesné umístění lokality toho předpokládaného pátrání. Nalil si čtvrtý drink a doufal, že utiší 
jeho frustraci. Neutišil.  
Kapitola 11 - Centrální rasa  
Ve vašem světě jste učeni věřit, že vaše tělo má mysl a ducha, ačkoliv je to vlastně váš duch, jenž 
má mysl a tělo. Váš duch je architektem, vaše mysl je stavitelem a vaše tělo je hmotným ztělesněním. A r-
chitekt - váš duch - je vzdálen jen v myšlenkách. Naslouchej jeho staroby lému hlasu. Vnímej jeho starob y-
lýma očima. Ucti tyto brány inteligence, jako bys uctíval  svého Stvořitele. Ony jsou tvou skutečností. Ony 
jsou stanovenými prvky tvé existence. Nastal čas, kdy ti přinášejí informaci, že jsou jediným pravým zdr o-
jem tvého osv obození. Musíš je jen řídit, neboť my tě ujišťujeme, že učitel, kterého jsi vždy hledal, je prob u-
zený a čeká.  
Výňatek z Možnosti Sebe -Tvorby, komnata Jedenáct  
Tvůrci Křídel  
 
Neruda byl sám v sedmé komnatě lokality MČS a pokoušel se rozluštit glyfy na komor ové malbě. 
Některé z nich mu byly svou strukturou povědomé, jako například znak nekonečna a spirála, ale mnohé 
byly nepodobné ničemu, co kdy předtím viděl. Technologické artefakty již byly pečlivě zabaleny a umístěny 
do nejkrajnější jeskyně pro pozdější př esun do laboratoře ACIO, kde budou vyhodnocovány a analyzovány.  
Odhalovací tým si udělal tábor v nejkrajnější jeskyni a Neruda si matně uvědomoval, že je posle d-
ním, kdo zůstal v komnatách. Pohlédl na hodinky na svém zápěstí a povzdychl si. Jedenáct hodin. Není 
divu, že je unaven. Postavil se a protáhl si nohy a paže. Doufal, že najde novou energii pro pokračování v 
analyzování glyfů.  
“Je tu někdo?” zakřičel, když strčil hlavu do chodby a podíval se směrem dolů k jejímu vstupu.  
Ticho se neslo chodbou a komnatami. Gondoly halogenových světel uvnitř každé komnaty a u jejich 
vstupů byly jeho jediným znovupřipomenutím lidství.  
Kdyby toho nebylo, mohl by být klidně na nějaké jiné planetě v jiné galaxii. Posbíral své poznámky a 
vrátil se do středu Se dmé Komnat y, kde se posadil se zkříženými  noham i. 
“Jamissone, jsi tu?” pronikl do komnaty slabý hlas.  
Emily, pomyslel si. “Tady. Komnata Sedm.”  
Emily se nabídla, že se přidá k Nerudovu týmu, aby pomohla s pracným katalogizačním procesem.  
Naslouchal blížícím se kroků m asi tak, jako se slepá osoba zaměřuje na neznámé zvukové prostředí. 
Hlasy odhalily, že Emily není sama, nebo si mluví sama pro sebe - což je docela dobře možné, řekl si N e-
ruda.  
“Je čas na kávu a koláčky,” sliboval Emilyn hlas.  
Nerudovo srdce poskočilo r adostí při vyhlídce kávy a nějakého dobrého jídla, o společnosti ani n e-
mluvě. “To jsi nemusela,” vykřikl ke stropu a věděl, že zvuk jeho hlasu nalezne její uši.  
“Udělala jsem to ráda,” odpověděla. “Říkal jsi Komnata Sedm?”  
“Slyšela jsi dobře.”  
O chvíli poz ději se objevila se Samanthou v závěsu. Obě měly na sobě modré džíny a nesly batohy. 
Samantha měla vlasy sepnuté nahoru do uzlu a měla na sobě zelený rolák, jež dokonale doplňoval její 
nápadné rudé vlasy. Emily měla proti chladu v komnatách na sobě oblečen ý bílý pletený svetr. Chlad činil 
svetry a dlouhé kalhoty nutností.  
“Bude příjemné mít tu nějakou společnost,” řekl Neruda. “Začínal jsem se tu cítit trochu příliš izolov a-
ný. Ty komnaty se můžou stát dost divnými, když není nikdo poblíž.”  
“Něco nového?” ze ptala se Emily, otevřela svůj batoh a vyndala termosku s horkou kávou.  
Neruda zakroutil hlavou. “Ani ne.”  
“Na čem dnes v noci pracujete?” zeptala se Samantha.  
“Zrovna začínáme analyzovat glyfy v souvislosti s těmi nápisy. Hledáme záchytné body, jako jsou 
hlásky nebo struktura jazyka.”  
“Ty malby jsou tak zářivé,” řekla Samantha, jako by ignorovala jeho vysvětlení. “Je tak podivné dívat 
se na malby od bytostí z jiné galaxie. Je to…“  
“Neuvěřitelné,” dodala Emily a dokončila tak její větu.  
Neruda se zasmál. “Je jich aplikační technika je definicí slova trvalost. To je důvod, proč ty malby jsou 
tak zářivé i po dvanácti stech letech.”  
“Ať už to je cokoliv,” poznamenala Samantha, “nikdy dříve jsem neviděla tak zářivé barvy. Doslova 
září, jako by světlo vyzařovaly a nejen ho odrážely.”  
“Souhlasím,” řekla Emily. “Jsou téměř děsivé… jsou  až trochu nepříjemné.”  

=== PAGE 75 ===

71 
 Emily nalila tři šálky kávy z vakuové termosky a podala po jednom Nerudovi a Samanthě. Vlnící se 
víry páry stoupaly vzhůru a naplňovaly sterilní atmosféru komnaty  vůní kávy. Neruda si na svém šálku z a-
hříval ruce a děkoval Emily. Opřel se dozadu na bok na podlahu a pravým loktem se podepřel. Jednu nohu 
měl ohnutou nahoru a druhou rovně nataženou. Na sobě měl khaki kalhoty a černý svetr, pod nímž mu 
kolem výstřihu vy kukovalo bílé tričko. “To mě udrží v chodu další hodinu nebo dvě. Je pravá, že?”  
“Ano,” ujistila ho Emily.  
“Skvělé.”  
Samantha se posadila vedle Emily a dál zírala na malbu. “Víš, lidé, kteří namalovali tyto malby, n e-
vypadají tak úplně cize. Někteří by mohl i vypadat jako lidé, jiní jako andělé.”  
“Jsou trochu příliš abstraktní, než abych to mohl posoudit,” odpověděl Neruda. “Kromě toho můžou 
představovat indiány Anasazi a ne nutně sami sebe.”  
“Jaká je šance, že rasa z jiné galaxie bude vypadat podobně jako my ?” zeptala se Samantha a otoč i-
la se od nástěnné malby, aby se podívala Nerudovi přímo do očí. Její výraz byl naprosto otevřený a důvěř i-
vý jako výraz dítěte.  
“Velmi dobrá.”  
“Velmi dobrá?” opáčila Emily s nevírou.  
“Dobře, neříkám, že budou našimi uhlíkovými kopiemi, ale podívejte na Zeta nebo Corteum, jsou 
nám určitým způsobem podobní. Humanoidní genotyp se mění, ale základní tvar a struktura je v základu 
stejná.”  
“Můžeš mi něco říci?” zeptala se Samantha. “Proč nám nebyla dána zelená, abychom mohli provést 
Dálnovidění tvůrců této lokality?”  
Neruda na ni zíral s prázdným výrazem, jako by ho její otázka naprosto zaskočila. “Nevím. Byl jsem 
tak zaměstnán optickým diskem a teď lokalitou samotnou, že jsem tomu nepřikládal důležitost.”  
“Takže nikdo neudělal vědomé rozhodnutí o neudělání Dálnovidecké seance na tvůrce?” Spekulov a-
la Samantha.  
“Ne.”  
“Chceš ho udělat?”  
“Teď?” zeptal se Neruda.  
“Ano, teď,” odpověděla Samantha dychtivě.  
“Myslím, že… že  bychom mohli,” odpověděl váhavě a jeho mysl počítala všechny důsledky. V min u-
losti sledoval tucty Dálnovideckých seancí, takže tu proceduru dobře znal.  
“Budu potřebovat nějaký poznámkový papír a tužku nebo pero,” řekla Samantha.  
“Zrovna tady? Teď?” ptala se Emily.  
“Proč ne,” odpověděl Neruda a podával svůj poznámkový blok a p ero Samanthě.  
“Už jsi to někdy dříve dělal?” ptala se Emily Nerudy, když se na něj otočila.  
“Mnohokrát.”  
“Dobře, můžu se dívat?” zeptala se Emily. “Vlastně jsem nikdy přímo osobně neviděla takovou sea n-
ci.” 
Samantha si narovnala záda a posadila se v indiáns kém stylu se zkříženými  noham i. “Mně to nev a-
dí.” 
“Předpokládám, že s sebou nemáš RePlay,” řekl Neruda.  
“Ne, neplánovala jsem to. Je to proti předpisům?”  
“Oficiálně jsem nezavedl Dálnovidecký protokol, tak to uděláme podle svého. Já zaznamenám to, co 
najdeš , přesně podle tvého popisu. Nedělej si s tím starost.”  
Samantha zavřela oči. Její obličej se vyprázdnil. “Můžeš posunout topítko trochu blíže? Když to d ě-
lám, vždycky mi u toho bývá zima.”  
Neruda vstal a posunul topítko. “Ještě něco, než začneme? Jsi připr avena Samantho?”  
“Ano.”  
“Chci, aby ses přesunula k L -2 průzkumu lokality MČS. Do časového rámce bodu jejího stvoření.”  
“Jsem tam,” hlásila Samantha a její hlas zněl podivně vzdáleně.  
“Podej zprávu.”  
Samanthina ruka začala něco kreslit do poznámkového bloku v jejím klíně. “Objevuji zde nějaká 
stvoření, jsou vysoká… ne , jsou velmi velmi vysoká…“  
“Jsou tělesná?”  
“Ano, ale méně hustá než my, jako by zde byla jen částečně,” odpověděla Samantha. Hrubý náčrt ek 
ukázal útlá humanoidní stvoření s dlouhými hlavami. “Vypadají jako andělé…“  
“Proč?” přerušil ji Neruda, “Jaký je důvod, proč to říkáš?”  
“Mají kolem hlav světlo… jako  andělé… nebo… svatí . Jak jsem to viděla na různých malbách. Jejich 
kůže je téměř průzračná, jako by z nich vyzařovalo světlo.”  
“Zaznamenávám do zprávy andělé,” řekl Neruda. “Co dělají?”  
“Něco navrhují… něco  zásadně důležitého… pro  ně a pro nás.”  
“Dobře, Samantho, podívej se na ten návrh,” řekl Neruda. “Co vidíš?”  
“Jsou to plány, jež pr ezentují nějaký rozsáhlý projekt struktury, kterou se chystají umístit na zemi…“  
“Proč na zemi, Samantho?”  

=== PAGE 76 ===

72 
 “Jsou původními plánovači, kteří geneticky oseli zem vyššími životními formami, jako jsou lidé, opice, 
delfíni, velryby, dinosauři a tak dále. Chtěli  zde vytvořit genetickou knihovnu vzájemně závislých životních 
forem s příbuznou DNA. Chtěli v galaxii vytvořit úschovnu… nebo  knihovnu, ze které by mohli čerpat pro 
svou budoucí tvorbu.”  
Odmlčela se a zhluboka se nadechla. “Jsme pro ně něco jako genetická  referenční knihovna.”  
“Dobře, soustřeď se na plány té struktury, ale posuň se o rok dál,” řekl Neruda.  
“Co vidíš?”  
“O... obrovskou třídimenzionální kouli - snad padesát metrů v obvodu. Visí z klenutého stropu, který 
je také obrovský - jako obrovská kated rála, ale mnohem větší, než jakákoliv katedrála, kterou jsem kdy 
viděla.”  
“Co je ta koule?”  
“Cítím, že je to země, ale nevypadá přesně jako země. Ne, je to země… je  to prvotní země. Dívám 
se na model země možná před miliardami let.”  
“Nakresli, co vidíš. Zv lášť dávej pozor na masy pevniny a jejich rozložení.”  
Neruda se na chvíli odmlčel a zachytil pohled Emilyných očí, jež byly doširoka otevřené úžasem. 
Samantha byla zaměstnána kreslením toho, co vidí. Její oči byly zúžené do štěrbin s téměř nepostřehnute l-
ným chvěním.  
“Zaměř se na účel koule,” přikázal Neruda.  
“Je to znázornění nebo model… ne , je to něco jako holografická fotografie. Ach, v té budově jsou 
další planety…“  
“Pro teď se soustřeď na kouli, která prezentuje zemi,” řekl. “Jaký je její účel? Proč ji takto vyobraz u-
jí?” 
Samantha na několik sekund utichla, jako by sledovala něco tak obrovského, že to nejde slovy vyjá d-
řit. “Není to katedrála, je to… něco  jako skladiště… ne , dostávám informaci, že to je počítačová databáze, 
ale to mi nedává smysl…“  
“Zůstaň  v pozorovacím módu,” přikázal jí Neruda. “Zaměř se na účel koule.”  
“Dostávám silný pocit, že tato koule je v databázi… podobné  informačnímu katalogu planet scho p-
ných nést život. Tyto bytosti jsou jako genetičtí plánovači, kteří posuzují jaká genetika je v hodná pro tu kt e-
rou planetu. Ano, to je účel tohoto místa. Je to skladiště všech planet nesoucích život v naší galaxii!”  
“A co tito plánovači chtějí dělat s těmi planetami?” zeptal se Neruda a snažil se mít vyrovnaný tón 
navzdory svému vzrůstajícímu vzruše ní. 
“Vybírají planetu, která bude genetickou knihovnou pro náš sektor galaxie.”  
“Proč?”  
“Musím se tu s něčím vypořádat,” zašeptala Samantha napjatě. “Někdo se blíží. On… nebo  ona… 
ne, je to on… on  ví, že jsem zde. Cítí Dálnovidecké pozorování. Kontaktuje mě. Chce vědět, proč tu jsem.”  
“Neodpovídej,” přikázal Neruda. “Běž do bodu stvoření týkajícího se lokality MČS v Novém Mexiku.”  
Samanthin obličej se viditelně uvolnil. “Jsem v jakési budově. Připo míná mi obrovský klášter. Všec h-
no je tiché a klidné. Mírumilovné. Je tu jakési slané aroma, jako by byl poblíž oceán. Ale venku nic nevi-
dím… ale  musí to být blízko oceánu.”  
“Co vidíš uvnitř?”  
“Jsem v místnosti - docela velké, jako konferenční sál. Je tu př inejmenším dalších dvanáct těchto b y-
tostí. Hovoří telepaticky. Nejsem schopná jim rozumět, ale vím, že mezi sebou hovoří. Vprostřed místnosti 
je velký stůl a vprostřed stolu je paprsek světla, jež vychází z nějakého zdroje… seshora . Je to jako proje k-
tor. T o světlo vyzařuje nějaký obraz - ne, přímo tvoří obraz tří -dimenzionální šroubovice. Je to lokalita MČS. 
Je to holografický průřez lokalitou. Vidím ji!”  
“Dobře,” řekl Neruda. “Teď se na ten obraz podívej zblízka, jaký je jeho účel?”  
Na obličeji Samanthy se  objevilo napětí a po čele se jí rozletěly vrásky jako vlny po rybníce. “Znovu 
mě vnímají. Pokoušejí se mě na něco zeptat…  Nejsem si jistá, co mám dělat, zkoumají mě… chtějí…“  
“Neodpovídej, Samantho! Soustřeď se na můj hlas! Jaký je účel lokality MČS?”  
“Nemůžu,” zašeptala Samantha. “Nemůžu je ignorovat. Jejich mysli jsou tak mocné…“  
“Samantho, poslouchej můj hlas. Slyšíš mě?”  
“Ano,” její hlas se vytrácel.  
“Dobře, běž do bodu prvního kontaktu mezi těmito bytostmi a lidmi.”  
Byla potichu.  
“Samantho, slyšíš mě? ” 
Znovu neodpovídala a její obličej byl naprosto uvolněný.  
“Neměli bychom ji vzbudit?” zeptala se Emily a v jejím hlase bylo cítit znepokojení.  
Neruda ignoroval Emilynu otázku. “Samantho, jestli mě slyšíš, potvrď to. Teď!”  
Neruda se postavil a lehce zatřás l Samanthinými rameny. “Probuď se!” Její oči se doširoka rozletěly 
a ona se roztřásla, jako by jí byla zima a zároveň jako by se vylekala.  
“Jsi v pořádku?” zeptala se Emily.  
Neruda posunul topítko blíže k Samanthě.  
“Jsem v pořádku,” řekla, “jen jsem se tro chu lekla.”  
“Co se stalo?” ptal se Neruda.  

=== PAGE 77 ===

73 
 “Nikdy jsem nedělala Dálnovideckou seanci, při které by byla zjištěna  má přítomnost. Je to velmi n e-
příjemný pocit. Ty bytosti jen chtěly vědět, proč tam jsem. Necítily se ohroženy. Jen nemají rády podvod. 
Cítím, j ako by mě vyhubovaly.”  
“Komunikovala jsi s nimi?” ptal se Neruda.  
“Já… já  nevím,” koktala Samantha a hlas se jí od tělesného chladu třásl.  
“Cítila jsem, že jejich mysli mě zkoumají a potom jsem slyšela hlas. To… to  je všechno, co si pam a-
tuji.” 
“A pamatuješ  si něco předtím?” ptal se Neruda.  
“Pamatuji si všechno,” řekla Samantha. “Byla to jedna z nejživějších Dálnovideckých seancí, kterou 
jsem kdy měla. Viděla jsem prvotní zem - nebo přinejmenším její holografický model. Bylo to neuvěřitelné! 
Chápeš, co to zn amená?”  
“Co?” zeptali se Emily a Neruda v souzvuku.  
“Znamená to, že Země byla oseta těmito bytostmi. To ony jsou mýtickými Nositeli Života.”  
Neruda se vrátil do své původní pozice na podlaze. “Je to možné, ale já nutně nepředpokládám, že 
to je jejich ident ita.” 
“Kým jiným by mohli být?” protestovala Samantha, šokována tím, že ji Neruda může zpochybňovat.  
“Corteum vždycky zobrazovalo Nositele Života jako subprostorové bytosti. Pochybuji, že existují v t ě-
lesné formě. Tvůj popis také koresponduje více se Záříc ími - což jsou také mýtické bytosti - ale méně z á-
hadné.”  
“Zářící?” přemýšlela Samantha nahlas.  
“Také jsou známí jako Virachoca, někdy Kukulcan a nejčastěji jako Elohimové. Je jen několik odvá ž-
ných učenců, kteří věří, že naše andělská mytologie pramení z je jich účasti v prehistorii naší planety.”  
“A co říká Corteum o Zářících?” zeptala se Samantha.  
“Že jsou to velmi mocné bytosti,” odpověděl, “které se naučily, jak zamaskovat svůj vliv. Zůstávají 
neviditelní tím, že jsou nepochopitelní.”  
“Zůstávají neviditel ní tím, že jsou nepochopitelní?” zopakovala Emily s frustrací. “Co to má znam e-
nat?”  
“Podle Cortea jsou Zářící Centrální Rasou, původní rasou bytostí, která se vyvinula v nejvnitřnější 
galaxii vesmíru. Jak vesmír expandoval a stále rozšiřoval svůj prostor, energii a hmotu, tyto bytosti expa n-
dovaly do dalších galaxií jako bohové tvůrci či galaktičtí plánovači, kteří exportovali mistrovské vzory DNA z 
vyvinutějších starobylých galaxií k těm, které se právě vyvíjely nebo vznikaly.”  
“Nikdy jsem neslyšela o Centr ální Rase…“  
“Není to zrovna to, co by se učilo ve škole,” řekl Neruda s úsměvem. “Nejsou nepodobní Centrální 
Buňce. To je původní buňka, která začala existovat díky splynutí otcovské spermie s mateřským vajíčkem. 
Z této Centrální Buňky pramení všech tvých osmdesát triliónů buněk. Tvé další buňky se odlišují. Centrální 
Buňka nikoliv. Je držitelem mistrovské matrice tvého fyzického, emočního a mentálního vzezření. Žije ve 
žláze šišince mozkové - epifýze.”  
“Co se týká Centrální rasy - ona je původním humanoid ním genotypem a veškerá humanoidní exi s-
tence pramení z její DNA struktury.”  
“Říkáš, že tyto bytosti jsou praotci všech humanoidních forem života ve vesmíru?” ptala se Emily 
pomalu a vážila každé slovo, než ho vyřkla.  
“Podle Cortea ano.” odpověděl Neruda. “ A také jsou našimi Bohy.”  
“Bohové?” opakovala Emily.  
“To nemusí nutně být tím, čím jsou,” vysvětloval, “tak je nazývali jedinci, kterým se stalo, že s nimi 
nějak vešli do kontaktu.”  
“Jako třeba kdo?” ptala se Emily.  
“Jako Ježíš, Buddha, Krishna, Mohammed, abych jich jmenoval alespoň pár.”  
“Takže ty mi teď chceš říci, že naši duchovní vůdci byli podvedeni těmito bytostmi - našimi vzdál e-
nými genetickými předky - aby si o nich mysleli, že jsou to Bohové?” Samantha vypadala rozrušeně.  
“Jen sděluji perspektivu C ortea. Jejich kosmologie je mnohem vyvinutější než naše a oni nerozlišují 
mezi duchovností a kosmologií. Podle nich je kosmologie duchovní vědou.”  
“Ale proč je podvedly?” Ptala se znovu Samantha.  
“Neříkám, že byli těmito bytostmi podvedeni,” odpověděl Neru da. “Není to tak, že oni by se za Bohy 
vydávali. Oni taková tvrzení nedělají. Centrální rasa podle Cortea vlastní to, co pro nás vypadá jako Božská 
moc, jen z toho důvodu, že jejich evoluční trajektorie je velice obrovská.”  
“Takže,” osmělila se Emily, “jes tliže tyto bytosti jsou Zářícími, Centrální rasou, jak tvrdíš, pak všechny 
náboženské zmínky o Bohu… nebo  o Bozích… jsou  ve skutečnosti o nich?”  
“Zase podle Cortea - ano.”  
Emily dlouze vzdychla. “A kdo vytvořil je?”  
“Co vím, tak to nikdo neví,” odpověděl.  
“Stále mi to nedává smysl,” vyhrkla Samantha. “Proč by tak vysoce vyvinuté bytosti zajímala zálež i-
tost exportování DNA z galaxie do galaxie?”  
“Co se týká fyzického hlediska - není nic důležitějšího, než struktura DNA. Centrální rasa je pověřena 
správou hum anoidních genotypů. Dnešní lidský genotyp se zásadně liší od toho, který byl na zemi dom i-

=== PAGE 78 ===

74 
 nantní před milióny let. Názor Cortea je ten, že se to nestalo díky evolučnímu vývoji, ale díky zásahu Ce n-
trální Rasy - Zářících.”  
“Takže naši Bohové jsou genetici?” ř ekla Emily. “To mě moc nebere.” Zvedla nohy a ovinula je svými 
pažemi.  
Neruda pokrčil rameny. “Neříkám, že je to neomylná pravda. Je to prostě názor Cortea. Je to jejich 
kosmologie. Ne moje.”  
“Takže tomu nevěříš?” zeptala se Samantha.  
“Pokouším se o tom př íliš nepřemýšlet. Ale shledávám to zajímavým a docela dobře možným.”  
“Takže tomu věříš?”  
“Nevím,” odpověděl a vrtal se na patě své turistické boty. “Víme, že vesmír začal s poměrně malým 
počtem galaxií a expandoval ke stovkám miliard galaxií. Zdá se docela  věrohodné, že někde vprostřed 
vesmíru mohla vzniknout nebo se vyvíjet humanoidní rasa. Tato rasa by mohla být potomky Bohů a předky 
lidstva - zde, všude.”  
Neruda se postavil a protáhl si nohy. “Připozdívá se, asi bychom měli jít.”  
“Nemůžu odejít, dokud mi  nezodpovíš ještě jednu otázku,” trvala na svém Samantha. “Jestliže toto 
místo stvořila Centrální Rasa, nebylo by potom logické, že to má co do činění s genetikou?”  
“To je naprosto logické,” odpověděl Neruda. “Řeknu o tom Fifteenovi, až se zítra vrátíme. U vidíme, 
co si o tom bude myslet. Můžeme se mýlit. Je příliš brzy na vyvozování čehokoliv dalšího, kromě možných 
hypotéz.”  
“Budeme ještě dělat nějaké další Dálnovidecké seance?” zeptala se Samantha.  
“To už bude na Fifteenovi. Je znepokojující, že jsou schop ni nás odhalit a zvláště to, že jsou schopni 
nás zkoumat prostřednictvím našeho vlastního Dálnovideckého průzkumu. To nás činí zranitelnými. Uvid í-
me, co si Fifteen bude přát dělat. Dobrá?”  
“Proč takové znepokojení ohledně komunikace?” ptala se Emily. “Mysl ím tím, proč se jich prostě n e-
zeptat, kdo jsou, co s námi zamýšlejí a proč tu zanechali toto místo?”  
“Pamatuješ si časový rámec, ve kterém se Samantha pohybovala?”  
“Ano,” odpověděla Emily.  
“Když se v Dálnovidecké seanci pohybuješ zpět nebo dopředu v čase, protokol přikazuje, že seance 
musí zůstat pouze v pozorovacím módu,” řekl. Neruda si dřepl a začal sbírat své poznámky a vrátil je zpět 
do svého batohu. “Je to nebezpečné, protože naše interakce může nějak ovlivnit minulé události, což by 
mohlo mít katastr ofické důsledky v našem čase. Takže dokud s jistou určitostí nevíme, že ta změna bude v 
našem nejlepším zájmu, je lepší zůstat nekomunikativní.”  
“Doufám, že schválí další spojení,” řekla Samantha. “Myslím, že je dost podstatné pochopit tuto lok a-
litu a všec hno, co obsahuje.”  
“Uvidíme,” řekl Neruda. “Ale neměj příliš velká očekávání. Je velmi plachý, když se jedná o mim o-
zemskou komunikaci, zvláště tehdy, když se jedná o mnohem vyvinutější rasu. A těžko si dokážu představit 
rasu více vyspělou, než je Centrální  rasa.”  
“Co se stalo s představou, že čím je rasa vyspělejší, tím je také duchovnější?” zeptala se Samantha.  
“Ty obavy souvisí s manipulací,” vysvětloval Neruda. “Vyspělejší rasa může manipulovat s vnímáním 
méně vyspělé rasy. Jinými slovy, můžou se tvářit jako Centrální rasa, nebo jiná vlídná vyspělá rasa bytostí 
a přitom být docela něčím jiným. A my nemusíme poznat rozdíl.”  
“To se mi zdá trochu paranoidní,” řekla Samantha.  
“Je pádný důvod být paranoidní, jestli tomu tak chceš říkat. Zvláště tehdy, když pra cuješ s časovými 
liniemi, jež vedou miliardy let zpět…“  
“Ale v tom to právě je,” přerušila ho Emily. “Když tato rasa už před miliardami let měla holografické 
databáze, nečiní je to velmi vyspělými? Evolučním ekvivalentem našeho pra pra pra pra otce? A poku d jsou 
tak vyspělí, což je to nečiní duchovními patrony a nikoliv potenciálními soupeři?”  
“Ano, ale jen za předpokladu, že Dálnovidecká technologie je bezchybná a dokonalá. A omlouvám 
se, že vám musím sdělit, že není. Prostý fakt, že mohli Samanthu odhalit, znamená, že také můžou být 
schopni zatajit svoji identitu. Což by mělo za důsledek manipulaci s jejím vnímáním v jejich vlastní pr o-
spěch.”  
Neruda si prohrábl rukou vlasy. “Vím, že to zní paranoidně, ale věřte mi, jsou dobré důvody pro op a-
trnost. B uďte trpěliví. Promluvím s Fifteenem a uvidíme, co na to řekne. Můžeme už teď jít?” Zeptal se s 
náznakem vzrůstající netrpělivosti. “Ještě musím napsat zprávu, než se vrátíme.”  
Sbalili se a šli dolů klesající chodbou k táboru ve vnější jeskyni. Nosiči se v šemi artefakty již odešli 
brzy večer. Většina Bezpečáků už také odešla, neboť dokončili zabezpečení lokality. Zůstal tu jen Výzku m-
ný tým s jedním bezpečnostním přístrojem.  
 
*     *     *     * 
 
Li-Ching vyklouzla z auta jako lísající se kočka. Když zavřela  dveře, objevil se Donavin. Šaty měl 
rozcuchané, jako by se oblékal v rychlosti. Vlasy, které měl obvykle upravené, tentokrát byly rozcuchané, 
neboť se staly obětí silných větrů po noční bouři.  
“Je všechno v pořádku?” ptala se Li -Ching.  

=== PAGE 79 ===

75 
 “V pořádku, v pořád ku,” řekl. “A vy?”  
“Daří se mi dobře, děkuji.”  
“Myslel jsem, že bychom si měli promluvit,” řekl. “Můžu vám koupit šálek kávy cestou do kanceláře?”  
“Jdu trochu pozdě na setkání…“  
“Prosím,” žádal a vzal ji za ruku.  
Li-Ching se rychle rozhlédla po parkovišti a ujišťovala se, že jsou sami. “Pokud se to týká uplynulé 
noci, nedělejte si s tím starosti…“  
“Nic jsem nepředpokládal… jen  jsem myslel, že ke mně přijdete. To je všechno.”  
“Věřte mi, pane McAlestere, pokud za vámi budu chtít přijít, poznáte to,” řekla a š la pryč.  
Donavin stál bez hnutí a sledoval ji, jak odchází pryč. Její krátká modrá sukně odhalovala dokonalé 
tvary jejích nohou a on okamžitě zapomněl svou nacvičenou řeč.  
“Podívejte, až se rozhodnete, co chcete, řekněte mi. Do té doby budu držet profesio nální odstup.”  
Li-Ching se zastavila, pak se otočila a kráčela zpátky k němu. Zastavila se, když měla svůj obličej jen 
několik palců od jeho. “Pokud se rozhodnu, co chci, nebude žádné mluvení. Bude konání. A pokud plánuj e-
te udržovat profesionální odstup, b udete pravidelně potřebovat studenou sprchu. Rozumíte, pane McAle s-
tere?”  
Donavin cítil teplo jejího dechu na svém obličeji. Těžce polkl a usilovně se snažil ovládnout. “Dobře, 
co chcete, abych udělal?” zeptal se pokorně, když se Li -Ching otočila a odcházel a pryč.  
“Myslela jsem, že to budete vědět sám,” řekla a hodila ta slova přes své rameno, zatímco pokračov a-
la ve své cestě ke vchodu do ACIO.  
Donavin si upravil své sluneční brýle a podíval se na hodinky. Pokoušel se vypadat klidně, navzdory 
svým nepříjemný m pocitům. Proč musí, ksakru, být tak komplikovaná, pomyslel si? Ale zároveň velice do b-
ře věděl, že to je přesně to, co ho přitahuje.  
 
*     *     *     * 
 
Neruda se uplynulou noc krátce setkal s Fifteenem a informoval ho o Dálnovidecké seanci v lokalitě 
MČS. Fifteen naplánoval setkání s přednostní prioritou na sobotu 0900 hodin. Neruda se dostavil na setk á-
ní dříve, z důvodu jeho umístění. Sluneční sál byl jeho oblíbeným a dnešní den byl ve všech ohledech 
krásný. Velká načechraná oblaka tančila po královsk y modré obloze. Měl na sobě kalhoty v barvě námořní 
modři a bílé bavlněné tričko s neformálně nahoru vyhrnutými rukávy. Pohodlně odpočíval v ratanovém ho u-
pacím křesle. Připravoval se na setkání a prohlížel si své poznámky, když ucítil vůni čerstvé kávy, ja k pro-
stupuje slunečním sálem. To ještě posílilo jeho již tak příjemnou a velmi uvolněnou náladu.  
Samantha a Branson byli na setkání také pozváni a ona právě přicházela. “Jsem překvapena, kam 
mě to výtah dovezl,” řekla a opatrně vstoupila do sálu. “Nikdy př edtím jsem tu nebyla.”  
Její oči slídily po místnosti, dychtivé objevit něco neobvyklého nebo tajného.  
“Budeš zklamána, jestli tu očekáváš něco neobvyklého,” komentoval Neruda. “Dekoraci tu dělal Fi f-
teen a on je svým srdcem minimalista.”  
“Vlastně se mi jeho  vkus, co se týká designu interiéru, líbí,” odpověděla. “Kromě toho výhled ven je 
tím, o co tady jde.”  
“Viděla jsi dole Bransona nebo Fifteena?” ptal se Neruda.  
“Ne. Myslíš, že budou chtít dělat Dálnovideckou seanci?”  
Neruda dal zavírátko zpět na své pero a pak si ho strčil do náprsní kapsy. “V noci jsem se krátce s e-
tkal s Fifteenem a informoval jsem ho o novinkách. Naše seance ho velice zajímala a položil mi některé 
výborné otázky…“  
“Kdo si myslí, že jsou?” zeptala se s rozčilením.  
“Pokud učinil nějaký záv ěr, tak mi nic neřekl.”  
“Nic?”  
Neruda zakroutil hlavou.  
Samantha přešla k soustavě polic, na kterých byly umístěny různé krásné a exotické krystaly. “On t y-
to věci sbírá?”  
“Ano, sbírá všechno, co je organické, nedotčené lidskýma rukama a co zprostředkovává jedinečně 
krásnou energii.”  
“Takže bych se jich neměla dotýkat?”  
“Myslím tím vyrobené lidskýma rukama,” smál se Neruda. “Můžeš se jich dotýkat.”  
Samantha jeden z krystalů zvedla a s velkým zaujetím ho zkoumala. “To jsou nejneobvyklejší věci, 
které jsem kdy  viděla.”  
“To proto, že to jsou dárky od Cortea,” řekl Fifteen, když vycházel s Bransonem z výtahu. “Když Co r-
teánci stavěli svá podzemní města, našli tam výdutě s krystaly, které dokonce ani oni nikdy předtím nevid ě-
li. To, co držíš, je naprosto nebroušené.  Takto rostou přirozeně jako organické fraktály.”  
“Jsou pozoruhodné,” řekla.  
“Vyber si jeden, který se ti líbí a můžeš si ho nechat,” nabídl jí Fifteen.  

=== PAGE 80 ===

76 
 Jeho oči měly neobvyklou záři, jež přitahovala každého, kdo ho potkal. Samantha na něj dlouhý 
okamžik z írala, přitahována jeho očima, jako by hledala správná slova k vyřčení. “Děkuji, ale… ale  to ne-
můžu.”  
“Ne, myslím to doopravdy,” řekl Fifteen. “A už to znovu opakovat nebudu.” Mrknul a zašeptal něco 
Bransonovi, který se na oplátku usmál.  
Samantha se sehnul a a zkoumala krystaly zblízka. Vzala si jeden z nejmenších a chovala ho v ruce 
podobně, jako když dítě chová ptáčátko. “Vezmu si tento. Je dokonalý.”  
“Ano, jsou doslova dokonalé,” řekl Fifteen. “Myslím v matematickém smyslu.”  
“Děkuji vám mnohokrát,” řekla Samantha.  
“Prosím, rádo se stalo, ale musím ti o těchto krystalech něco říci. Na zemi žádné takové neexistují 
kromě těch, které vidíš tady, takže pokud s tím budeš souhlasit, potřebuji, aby sis ho nechala ve své kanc e-
láři.” 
“Rozumím,” řekla Samantha.  
Fifteen se posadil do svého oblíbeného křesla a zíral ven z okna na pouštní flóru a hnědé stěny k a-
ňonu, jež obklopovaly východní část areálu ACIO. Branson a Samantha se také posadili do křesel, která 
obklopovala kulatý mramorový servírovací stolek.  
“Jamisson mi  říkal, že jsi učinila průlom,” řekl náhle Fifteen a otočil se na nepřipravenou Samanthu.  
S rozpaky se zavrtěla v křesle. “Nejsem si jista, zda to byl průlom, pane, ale shledali jsme to nane j-
výš zajímavým.”  
“Chceš to zkusit znovu?” zeptal se Fifteen.  
“Mys líte další Dálnovideckou seanci na lokalitu MČS?”  
“Ano.”  
Samanthino obočí se jemně zvedlo a oči se jí rozšířily. “Myslíte s nimi komunikovat?”  
“Možná,” řekl Fifteen a nechtěl příliš vzbudit její očekávání.  
“Vy budete dohlížet?” zeptala se.  
“Chtěla bys radě ji někoho jiného?” odpověděl Fifteen.  
“Ne, ne,” řekla Samantha a energicky kroutila hlavou. “Bude báječné, když budete dohlížet vy, pane.”  
“Dobrá, pak tedy máme domluvený program na dnešní ráno.”  
“Takže...vy... vy věříte, že tvůrcemi lokality MČS je Centrá lní Rasa?” zeptala se Samantha váhavě.  
“Věřím, že budeme vědět více po naší seanci,” odpověděl Fifteen hladce. “Možná o tom budeme 
přesvědčeni, možná ne. Uvidíme.”  
Fifteen stiskl tlačítko na pultu vedle svého křesla. “Teď už nás zezdola nebudou moci vyrušo vat. Jste 
připraveni začít?”  
“Ještě jedna věc, než začneme,” řekl Neruda. “V poslední části naší Dálnovidecké seance byla S a-
mantha těmi bytostmi zkoumána. Nevíme do jakého stupně, ale možná už o našich aktivitách něco vědí. 
Také jsem během jejich zkoumání nemohl na Samanthu dohlížet. Nekomunikovala. Předpokládám, že by 
mohla…“  
“Pak to uděláme trochu jinak,” řekl Fifteen. “Jsou všichni připraveni?”  
“Máme použít RePlay?” řekl Branson a naklonil se, aby otevřel svou aktovku.  
“Ano,” odpověděl Fifteen, “pokud ti  to nějak nebude vadit, Samantho?”  
“Ne, nebude,” řekla.  
Branson rozbalil zařízení a podal ho Samanthě. Zapojil jeden z kabelů do pultu vedle Fifteena.  
“Podívej se, jestli je David připraven,” řekl Fifteen a otočil se na Bransona, který stiskl nějaký spínač .  
Nadhlavní monitor zapraskal a rozsvítil se. Pak otočil jiným spínačem a okna se tiše zakryla roletami. 
V místnosti se rozhostila tma.  
“Davide, tady Branson. My jsme připraveni, co ty?”  
V nadhlavním monitoru se objevila neúprosná Davidova tvář, jež přikývla. “Jsem připraven začít, p a-
ne.” 
Fifteen obrátil svou pozornost na Samanthu, jež vypadala čím dál tím více neklidně.  
“Samantho, chystáme se, že ZEMI bude sledovat prostřednictvím Davida naši Dálnovideckou seanci. 
Napoví mi, když uvidí něco, co bych mohl přehlédnout. Ber to jako pojistku. Může to tak být?”  
“Zajisté, pane,” odpověděla a snažila se znít lhostejně.  
“Dobrá, tak začněme,” řekl Fifteen. “Davide, dáme komentáře ZEMIho rolovat na obrazovku. Bille, 
můžeš nechat text rolovat ve spodní třetině o brazovky?”  
Monitor počítače se vyprázdnil až na tenkou modrou linku, která se objevila dole asi ve dvou třet i-
nách obrazovky.  
“Samantho, až budeš připravena, začneme,” řekl Fifteen.  
Samantha udělala poslední úpravu na spojující přezce náhlavní sady RePlaye,  pak se posadila do 
křesla a složila ruce v klíně. S letmým pohledem na Nerudu zavřela oči. Uplynula minuta. “Jsem připrav e-
na,” řekla šeptem.  
Horní část obrazovky se rozblikala, jak se na ní začal objevovat mlhavý obraz.  
“Samantho, běž do bodu stvoření lok ality MČS, průzkumný mód L4 a zaměř se na planetární dat a-
bázi,” řekl Fifteen. “ Ohlas , co vidíš, až budeš připravena.”  

=== PAGE 81 ===

77 
 Obličej Samanthy byl bez výrazu, když začala hlásit, co vidí. “Jsem v obrovském sálu… jeho  rozměry 
jsou v kilometrech, nikoliv metrech. St ěny, podlahu a strop pokrývají složité vzorce - složitější, než jsem 
schopna popsat… mají  hnědé, žluté, modré a černé barvy.”  
“Vidím tři bytosti… podobné  těm, které jsem viděla už předtím. Chodí v tomto obrovském vnitřním 
prostoru jako malincí mravenci na rozsáhlém poli. Jeden z nich nese nějaký přístroj. Míří s ním na tyto koule 
nebo… nebo  to, co si myslím, že jsou holografické prezentace planet. Jsou tu tisíce těchto věcí… myslím  
těch koulí, ale dostávám dojem, že je tu mnohem více místností, jako je tato . Ta budova je neuvěřitelně 
obrovská.”  
Obrazovka ukázala rozmazané vyobrazení toho, co Samantha vidí. Bylo to podobné prvním televi z-
ním obrazům, až na to, že tu byly barevné odstíny, třebaže mdlé.  
“Dobře, dobře, teď chci, aby ses porozhlédla po této budově , ale nezůstávej na jednom místě déle 
než asi deset sekund. Budu ti připomínat změnu pozice. Hlas.” 
“Ty planety jsou hologramy… můžu  skrz ně vidět, když jsem dostatečně blízko. Z dálky se jeví jako 
stabilní znázornění. Dívám se na nějakou, jež je naprosto pokrytá vodou, ne… ne , jsou tu malé ostrůvky 
pevniny u jejího severního pólu…“  
“Změň úhel pohledu, Samantho,” přikázal Fifteen.  
“Tato planeta je velká a je také převážně pokryta vodou… dostávám  informaci, že to je velmi mladá 
planeta. Není na ní ještě živo t, ale je kultivována, aby zde byl. Počasí je zde velmi nestálé…“  
“Samantho, změň úhel pohledu. Soustřeď se na přístroje, které ty tři bytosti používají. Hlas.” 
Když zaměřovala svou pozornost na ten objekt, na jejím obličeji se objevilo napětí. “Zdá se, že  to je 
nějaké aktivační zařízení… ano , používají ho pro aktivaci databáze. Stejně jako předtím mám silný dojem, 
že celá tato struktura je součástí tří -dimenzionální holografické databáze.”  
“Běž k modelu, který prezentuje zemi,” přikázal Fifteen.  
“Vidím ho.  Je menší než většina planet zde zobrazených. Také je více modrý…“  
“Samantho, chci, abys vstoupila  dovnitř hologramu země,” řekl. “Rozumíš mému pokynu?”  
“Ano,” odpověděla. “Jsem zde. Je to úžasná směs barev a vzorů.”  
“Můžeš najít jejich zdroj?”  
Samantha se  na několik sekund odmlčela a její obličej byl bez výrazu. “Vidím tu nějaký provaz svět-
la… něco  nevysvětlitelného… vypadá  to jako pupeční šňůra…“  
“Sleduj ho k jeho zdroji,” řekl Fifteen.  
“Jsem uvnitř něčeho - snad místnosti… snad  … počítače, nejsem si jista. Mám z toho pocit nějaké 
architektury. Vidím zde tisíce, ne, milióny těchto provazců, jež se sbíhají do něčeho… vypadá  to skoro jako 
mlhovina. Nevím, jak jinak to popsat.”  
“Také to vidíme,” ujistil ji Fifteen. “Nedělej si staro st s popisem. Zaměř se na účel této místnosti.”  
“Dostávám silnou informaci, že ta místnost není fyzická. Jen vypadá fyzicky. Je to nějaký generátor.  
Je to jako centrální energetický systém této budovy, ve které jsou umístěna zobrazení těch planet. 
Snad je  to holografický generátor, ale vypadá spíše jako organický počítač.”  
“Dobře, Samantho,” řekl Fifteen. “Teď se zaměř na generátor, do kterého se sbíhají ty provazce svě t-
la. Hlas.” 
“Nic nevidím… ach , počkejte, tyto provazce… jsou  jako miniaturní vlákna, jež  něco vedou… ene r-
gii… nebo… snad  nějakou vyživující substanci. Nejsem si jista…“  
“Zůstaň v pozorovacím módu,” přikázal Fifteen. “Jsi schopna najít původní zdroj jejich energie?”  
“Ne, všechno se tu zdá být jako vzorec, který se opakuje miliardkrát znovu a z novu. Není tu žádná 
původní struktura, kterou bych mohla cítit. Teď najednou dostávám informaci, že tato místnost je planeta. 
Že jsem uvnitř této planety, ve které je umístěna tato budova.”  
Na spodní třetině obrazovky začala rolovat zpráva od ZEMIho.  
PRAVD ĚPODOBNÁ HYPOTÉZA (MÍRA JISTOTY 10.0 PROCENT): TATO PLANETA JE SATELIT 
VYTVOŘENÝ PRO UMÍSTĚNÍ DATABÁZE PLANET NESOUCÍCH ŽIVOT. NEDOSTATEK DAT K URČENÍ 
ÚČELU TÉTO DATABÁZE. PROSÍM NASMĚRUJTE DÁLNOVIDCE KE ZJIŠTĚNÍ TOHOTO ÚČELU. K O-
NEC.  
“Samantho, vrať se do místnosti, kde je umístěn hologram země. Vnější pohled. Vznášej se asi d e-
set metrů nad ním. Jsi tam?”  
“Ano.”  
“Vidíš nějakou z těch bytostí, které jsi tu viděla předtím?”  
“Ano, jsou tu tři, jsou dole pode mnou, vzdáleni asi pět set  metrů.”  
“Cítíš, že tě odh alili?”  
“Ne.”  
“Dobře, tak běž na vzdálenost několika metrů od těchto bytostí. Chci dostat bližší pohled na ně, ale 
vrať se do své současné pozice na můj povel. Dobře?”  
“Ano.”  
“Běž,” přikázal Fifteen.  
Samanthino čelo se svraštilo a její zavřené oči zašilhal y, jako by jí někdo do obličeje hodil písek. “V i-
dí mě. Ptají se mě na můj záměr…“  
“Vrať se do své pozice, teď.”  

=== PAGE 82 ===

78 
 Obraz na monitoru zůstal ještě několik sekund. Bylo vidět tři přízračné obrysy v dlouhých bílých r ó-
bách. Dívaly se směrem přímo na Samanthu, tak že bylo vidět jejich obličeje. Velké oválné hlavy se splýv a-
jícími bílými vlasy a vousy. Všechny tři vypadaly velmi podobně a vyzařovaly rozptýlené, nicméně velmi 
jasné světlo z vrcholů svých hlav. Zdálo se, že toto světlo je spojuje. Obraz byl pomalu nahra zen vzdáleným 
pohledem na ně ze Samanthina předchozího stanoviště nad hologramem země.  
Na monitoru rolovala nová zpráva od ZEMIho.  
INTERPRETAČNÍ ANALÝZA: PRAVDĚPODOBNOST 65 PROCENT A VÍCE, ŽE TYTO BYTOSTI 
JSOU TÍM, CO CORTEUM OZNAČUJE JAKO CENTRÁLNÍ RASA. KROMĚ TOHO DATA ZE STEJNÉHO 
ARCHIVU JASNĚ NAZNAČUJÍ, ŽE TY TŘI BYTOSTI JSOU VLASTNĚ JEDNOU OSOBNOSTÍ. CE N-
TRÁLNÍ RASA SE VYVINULA DO TROJJEDINÉ OSOBNOSTI S ESENCEMI MYSLI, EMOCÍ A DUCHA, 
JEŽ JSOU ROVNOMĚRNĚ ZASTOUPENY V JEJÍM VZHLEDU. Z TOHO VYPLÝVÁ, ŽE  PLANETÁRNÍ 
DATABÁZE JE SPOJENA S GENETICKÝM INŽENÝRSTVÍM. KONEC.  
“Samantho, cítíš, že tě můžou odhalit ve tvé současné pozici?” ptal se Fifteen.  
“Ano,” odpověděla jako automat. “Vědí, že jsem stále zde. Cítím, jak mě jejich mysli zkoumají. Zdá 
se, že jsou ned očkaví, se mnou mluvit.”  
“Samantho, odolávej jejich zkoumání,” přikázal Fifteen, a jeho hlas byl rozkazovačný a rázný. “Chci, 
abys zůstala  ve své současné pozici, ale posunula se v čase do budoucnosti. Ekvivalent jednoho roku n a-
šeho času. Hlas.”  
“Žádné zjistitelné změny,” řekla.  
“Vidíš ty tři bytosti?” vyptával se Fifteen.  
“Nevnímám v místnosti nikoho dalšího. Cítím se tu být sama.”  
“Prozkoumej podrobně holografický model země. Ohlas , co vidíš.”  
“Planeta vypadá normálně. Všechny kontinenty - z geografického hlediska - vypadají v pořádku. V i-
dím na kontinentech nějaké značky…“  
“Zaměř se na účel těchto značek,” řekl Fifteen.  
“Mám pocit, že to jsou lokality výstavby…“  
“Kolik jich je?”  
“To nemůžu říci,” odpověděla.  
“Samantho,” řekl Fifteen. “Potřebuj i, abys pomalu  kroužila kolem planety, abychom mohli zaznam e-
nat umístění těch lokalit. Nemusíš nic popisovat, RePlay poskytuje dostačující obraz.”  
Počítačový monitor ukázal Severní Ameriku a červený kruh označující lokalitu MČS v Novém Mex i-
ku. Pak další v Jižní Americe poblíž Cusca v Peru. Další lokalitu ukázal monitor v severní oblasti střední 
Afriky v blízkosti jezera Chad. Další značka byla v lokalitě severně od Helsinek  ve Finsku. Další značka v 
Jižní Číně poblíž Cantonu. A šestou značku bylo vidět seve rně od středu Austrálie.  
Všechny značky měly stejnou barvu a velikost, až na výjimku  v Novém Mexiku, kde značka měla žl u-
tou tečku, jež blikala ve středu červené značky.  
“Samantho, potřebuji, abys nám  ještě poskytla horní a spodní pohled na planetu.”  
“Rozum ím,” odpověděla.  
Monitor vyobrazil rozmazaný pohled na Antarktidu v oblasti Wilkes Land, kde poblíž Vostoku bylo v i-
dět poslední značku.  
“To činí dohromady sedm označených lokalit,” řekl Fifteen. “Počkej chvilku, co je to?”  
Na monitoru se ukázal hieroglyfic ký řetězec jakýchsi symbolů, jež byly na spodku koule.  
“Samantho, chci, aby ses zaměřila na to jméno. Co je to?” ptal se Fifteen.  
“Nemám pocit, že by to bylo jméno,” odpověděla.  
“Davide, máš něco?” zeptal se Fifteen.  
Na monitoru začal rolovat text.  
INTERPR ETAČNÍ ANALÝZA: HIEROGLYFY JSOU NUMERICKÁ HODNOTA. JE TU TŘINÁCT 
ČÍSLIC A ČÍSLO JE PROTO V ROZMEZÍ JEDNOHO TRILIÓNU A 9.999.999.999.999. JE VYSOCE 
PRAVDĚPODOBNÉ, ŽE TO ČÍSLO PREZENTUJE SÉRIOVÉ ČÍSLO NAŠÍ PLANETY V JEJICH DATAB Á-
ZI. KONEC.  
“Samantho, rád byc h, aby ses ještě jednou zaměřila na účel těchto označených lokalit. Hlas.” 
“Vytvářejí bezpečnostní systém na naší planetě. Chtějí ochránit zemi.”  
“Před čím?”  
Odmlčela se. “ Před… jejím  zničením.”  
“Kým?”  
“Nejsem si jistá…“  
“Lidmi nebo mimozemšťany?” Ptal se Fifteen, “soustřeď se, Samantho.”  
“Cítím, že tyto lokality jsou součástí nějaké zbraně. Chtějí ochránit svou genetickou knihovnu. Vědí, 
že musí být ostražití a připravení na všechny možnosti. Už se to kdysi stalo.”  
“Co se stalo?”  
“Tyto bytosti umístily svo u genetiku na nespočtu dalších planet, a něco se přihodilo, co tyto genetické 
knihovny zničilo… je  to… je  to velmi starobylý nepřítel, ale není lidský.”  
“Dobře, Samantho, vrať se do slunečního sálu. Odvedla jsi výbornou práci.”  

=== PAGE 83 ===

79 
 O chvilku později Samantha o tevřela oči a mrkala s nimi, aby se přizpůsobila světlu. Instinktivně si 
sundala náhlavní sadu RePlaye.  
Fifteen se postavil a pomohl jí na nohy. “Je dobré se po tak intenzivní seanci, jakou tato byla, trochu 
projít. To tě zase uzemní.” Fifteen ji držel za ruku a pomáhal jí postavit se. Odvedl ji k výtahu, který se ot e-
vřel, když k němu přišli blíže.  
“Myslím, že my tu chvíli ještě zůstaneme a promluvíme si o našem dalším postupu,” řekl. “Dej si tř e-
ba dvacet minut odpočinek a pak se k nám můžeš znovu připojit .” 
Samantha mohla jen souhlasně zamumlat a byla odvedena do výtahu. Dveře se zavřely a Fifteen se 
vrátil do svého křesla.  
Neruda a Branson již byli ponořeni v hluboké diskuzi. Na počítačovém monitoru byla celoobrazovk o-
vá podoba Davida, který naslouchal jej ich konverzaci.  
Když si Fifteen sedal, Neruda se zrovna nakláněl, aby si nalil kávu. “Skončil jsi docela náhle,” řekl 
Neruda. “Cítil jsi, že něco není v pořádku?”  
“Ne, jen jsem chtěl, aby si Samantha odpočinula,” odpověděl. “Vím, jak jsou tyto seance vyčer pávaj í-
cí a když jsi unavený, můžeš být snadněji zkoumán.”  
“Tak co si o tom myslíš?” Zeptal se Branson a pozoroval Fifteena.  
“Myslím, že jsme našli Centrální rasu,” řekl Fifteen. “Já z toho mám pocit autentičnosti, což tento o b-
jev posunuje do úplně nové rov iny.” 
“Souhlasím,” nabídl Branson.  
“Proč ses rozhodl s nimi nekomunikovat?” Zeptal se Neruda.  
“Myslím, že jsme s nimi komunikovali,” odpověděl Fifteen. “Oni zcela jasně Samanthu zkoumali - při-
nejmenším dvakrát. Vědí už něco o tom, co děláme.”  
Neruda se opř el do křesla a zkřížil si nohy. “Bráníš se přímější komunikaci?”  
“Co víš o Centrální Rase?” Zeptal se Fifteen  a díval se přes svůj šálek kávy.  
“Vím, že údajně jsou našimi prapředky,” odpověděl Neruda, “alespoň podle Cortea…“  
“Opravím - oni jsou prapředky v šech - přinejmenším těch, kdož jsou humanoidního vyznání,” prohodil 
Fifteen.  
“Správně, ale což je to nečiní vůči nám přátelskými?”  
Fifteen pomalu zakroutil hlavou ze strany na stranu. “Náš zájem je BST, nejmocnější technologie ve 
vesmíru. A proto také nejv íce kontrolovaná. Hádej, kdo asi reguluje tuto technologii?”  
“Centrální Rasa,” odpověděl Neruda.  
“Přesně,” řekl Fifteen. “Oni dobře vědí, že BST může být velmi mocnou obrannou zbraní, stejně jako 
nepřemožitelnou útočnou zbraní, jestliže je použita se zlým úmyslem. Oni nepochybně vlastní tuto techn o-
logii, ale nikdy ji na naši planetu neumístí. Je to příliš riskantní. Nepochybně by přišla do špatných rukou. 
Takže namísto ní instalovali těchto sedm lokalit, které nějak vytvářejí naši obrannou pozici proti mimo zem-
ské invazi.”  
“Takže ty si myslíš, že nám Centrální Rasa bude bránit ve vývoji BST, kdyby odhalili náš program?” 
Ptal se Neruda.  
“Nemám o tom pochyb,” reagoval Fifteen. “A také nepochybuji o jejich schopnosti nám v tom zabr á-
nit, jestliže se dozví o našem  programu.”  
“Jak můžeme vědět, že jejich technologie je méněcennější než BST?” Ptal se Neruda. “Jestliže jejich 
cílem je ochránit zemi, není potom logické předpokládat, že ji budou chránit svou nejlepší technologií?”  
“Ne,” odpověděl Fifteen. “Je logické př edpokládat, že použijí neškodný obranný systém, nějakou ut a-
jenou technologii. A jak můžeme vědět, že to bude dostatečné proti mimozemské invazi? Protože oni si to 
myslí na svém bezpečném bidélku v centrálním vesmíru? Jedná se o jejich starobylého nepřítele , jak S a-
mantha naznačila. Nepřítel Centrální Rasy musí být velmi dokonalý, jinak by byl přemožen. A zajímalo by 
mě, kolik planet - genetických knihoven jim již padlo za oběť?”  
Fifteen si poposedl v křesle a hledal tak pohodlnější pozici. “Nechci se s tebou  přít, Jamissone, ale 
pokud věříš proroctvím a našemu Dálnovideckému průzkumu, pak nelze pochybovat o tom, že tato invaze, 
pokud se přihodí, bude nemilosrdným převzetím země. Všechno, co víme, je, že invazní síla přijde z M51 - 
která je nějakých třicet sed m miliónů světelných let vzdálená a bezpochyby je pradávnou galaxií. Snímky z 
Hubblova teleskopu odhalily, že v této galaxii jsou hvězdné systémy, jež jsou staré čtrnáct miliard let. Sk u-
tečně si myslíš, že tyto rasy mají primitivní invazní technologie?”  
Neruda zůstal potichu. Věděl, že ta otázka byla pouze rétorická.  
“Myslím, co se týká naší obrany a přežití, že bychom si neměli dovolit spolehnout se na kohokoliv j i-
ného, včetně Centrální Rasy.” Fifteen položil svůj kávový šálek a rukama si uhladil kalhoty, jako by nazn a-
čoval svou potřebu být v tichu a soustředěný.  
Branson znovu stiskl tlačítko na pultu a rolety se opět odhrnuly. Místnost zalilo přirozené světlo. “Je 
možné, že Centrální Rasa zde zanechala ty lokality ještě z nějakého dalšího důvodu, než jen o branného? 
Ty malby jistě nemají žádný obranný účel,” řekl Branson.  
“To je další důvod, proč se domnívám, že tento obranný systém je slabý,” odpověděl Fifteen. “Stru k-
tura MČS se zdá být výsledkem soupeřících cílů. To ji oslabuje.”  
“Ale což není smysluplné p ředpokládat, že Centrální Rasa má schopnost ochránit svá genetická 
skladiště?” Zeptal se Neruda.  

=== PAGE 84 ===

80 
 Fifteen na chvíli svraštil obočí a koutkem oka rychle zhodnotil Nerudu. “Krásná věc na našich nesn á-
zích je ta,” začal, “že známe tak málo faktů. To nám umožňuj e přepych spekulace. Spekulace a nic víc. Co 
se týká mě, když zjistím, že jsem v tomto stavu, vždy raději dávám přednost vytváření nějakého řešení, 
před čekáním na to, až mi ho předloží nějaký neznámý dobrodinec.”  
“Proč?” Ptal se Neruda. “Myslím, proč nezh odnotit obrannou schopnost tohoto systému, předtím, než 
ho odepíšeme jako slabý a nedostatečný?”  
“Nikdy jsem nenavrhoval, že bychom si ho neměli vážit! Určitě ho musíme prozkoumat a zjistit jeho 
užitečnost. Jen jsem to myslel tak, že bychom se na něj neměl i spolehnout. Neměli bychom dovolit, aby nás 
odradil od vytvoření našeho vlastního řešení s BST. Jsme jen týdny vzdáleni od prvního kola našich pře d-
běžných testů interaktivního cestování časem! Jestli všechno půjde dobře, je docela možné, že oproti plánu 
budeme napřed o pět až sedm let.”  
Neruda se postavil a přešel k jednomu z velkých oken. Díval se na jalovcové stromy, divoké květiny 
a pelyněk v zahradě pod slunečním sálem. Aby se mohl soustředit, potřeboval se vyhnout očnímu kontaktu 
s Fifteenem. “To blik ající světlo uvnitř červené značky v lokalitě Nového Mexika, to mohlo znamenat jen 
naváděcí zařízení, že?”  
“To je mé vysvětlení,” řekl Fifteen.  
“Tak proč nebyla nalezena další naváděcí zařízení? Naváděcí zařízení pro Chaco kaňon vybouchlo. 
Nemáme jak naléz t další lokality bez naváděcího zařízení, pokud se nerozhodneme vejít do interakce s 
Centrální Rasou prostřednictvím Dálnovideckých seancí.”  
“Rozumím,” řekl Fifteen. “Chceš, aby Samantha měla interakci s těmito bytostmi, abychom mohli n a-
jít umístění dalšíc h lokalit…“  
“Souhlasíš s tím, že to je propojený systém?” Řekl Neruda. “Že funguje jenom tehdy, když všech 
sedm lokalit bude propojených a aktivovaných?”  
“To by bylo logické,” odpověděl Fifteen.  
“Tak jak jinak najdeme další lokality, abychom systém aktivov ali?” 
Fifteen se zasmál. “V té lokalitě můžou být včleněné značky. Můžou být na optickém disku, v každé 
komorové malbě. Chtěli, abychom jako první našli tuto lokalitu. Pravděpodobně je tu jistá aktivační sekve n-
ce, což by dávalo smysl, jestliže je to propoj ená technologie. Poslouchej mě dobře, Jamissone, neschválím 
žádné další Dálnovidecké průzkumy a zvláště ne ty, které se týkají interakce se zástupci Centrální Rasy.”  
Neruda zíral do krajiny a jeho záda byla cílem Fifteenových očí. Cítil je. Na této řídké p ouštní flóře 
bylo cosi podivného. Z nějakých důvodů, které nechápal, mu připomínala jakýsi mimozemský svět. Nejasně 
se mu začal vybavovat jeho domov v Bolívii, jež byl obklopen bujnou tropickou zelení, teplými dešti, a vůní 
země, která čišela z každého kro ku, který udělal. Ty dva světy byly tak odlišné.  
Fifteenův hlas ho vytrhl  z jeho zasnění. “Chápu tvůj zájem o tuto rasu. Nepochybně je to jeden z ne j-
více fascinujících objevů, které jsme kdy učinili a také jeden z potenciálně nejvíce nebezpečných pro naši 
misi. A neexistuje nic důležitějšího než vytvoření BST.”  
“Tedy se budeme soustředit na dekódování optického disku,” řekl Neruda, když se otočil na Fifteena 
a Bransona. “Budeme se soustředit na snahu nalézt dalších šest lokalit a dovědět se, co jen bude mož né, o 
účelu toho obranného systému.”  
“Tak, správně,” řekl Fifteen. “A ještě jednu věc, Jamissone, toto setkání zůstane jen pro BP -Dvanáct. 
Otočil se na Bransona. “Potřebujeme, aby Samantha podstoupila dnes ráno MRP. Rád bych, aby si to D a-
vid vzal osobně na  starost. Dobře, Davide?”  
“Jistě, pane,” odpověděl David, aniž by změnil výraz. “Chcete určit časové souřadnice, nebo událos t-
ní souřadnice?”  
“Použijeme událostní souřadnice,” odpověděl Fifteen. “Neruda ti je poskytne.”  
Neruda se podíval na Bransona s naděj í, že najde citlivějšího posluchače. “Můžeme omezit MRP na 
tuto jedinou událost, nebo si přejete vymazat obě seance?”  
Branson otevřel ústa, ale byl to Fifteen, kdo odpověděl. “Potřebujeme vymazat obě seance a všec h-
ny předcházející či následující dialogy týkající se těchto událostních souřadnic ,” řekl Fifteen. Chci, aby kl í-
čové slovo - Centrální Rasa - bylo naprosto vymazáno. Identita těchto bytostí musí zůstat uvnitř Labyrint 
Týmu. Rozumíte?” Fifteen se podíval z Br ansona na Nerudu a hledal potvrzení. Branson přikývl, zatímco 
Neruda si nervózně povzdechl.  
“Děje se něco?” Zeptal se Fifteen a svou plnou pozornost zaměřil na Nerudu.  
“Je ještě jedna věc, kterou jsem uplynulou noc zapomněl zmínit. Emily Dorrianová sledov ala první 
Dálnovideckou seanci. Ona také zná identitu tvůrců lokality, nebo přinejmenším ví o tom, že jsem se d o-
mníval, že by to mohla být Centrální Rasa.”  
“Mohla být?” Vyzvídal Fifteen.  
“Neřekl jsem nic určitého, ale zmínil jsem se o Centrální Rase a o my tologii, kterou jsme se dověděli 
od Cortea. Neříkal jsem žádné podrobnosti…“  
“Emily má BP -Sedm,” řekl Fifteen, “bude potřebovat projít stejnou procedurou jako Samantha. D o-
mluv se na podrobnostech s Davidem a chci, aby se to udělalo tento víkend - dnes ráno , pokud je to mo ž-
né.” 
“Rozumím,” řekl Neruda.  

=== PAGE 85 ===

81 
 “Chci mít vaše protokoly toho projektu v pondělí ráno na stole,” řekl Fifteen, “se zvláštním zřetelem 
na Dálnovidecké průzkumy. Do té doby nic, opakuji nic, co se týká tohoto projektu, nesmí být sdíleno s 
nikým  vně Labyrint Týmu. Rozumíte?”  
David, Neruda a Branson v souzvuku přikývnuli.  
“Tím jsme zde skončili,” rozhodl Fifteen a vzal krystal, který si Samantha vybrala z jeho sbírky a p o-
ložil ho zpět na polici, na které byl vystaven. “Býval by se jí ten krystal l íbil,” řekl si převážně pro sebe.  
Kapitola 12 - Restrukturalizace  
Procházíte neomylným procesem vnitřního vzestupu - cestujete z vnějšího okraje stvoření do vnitřní 
svatyně Jediného Stvořitele, kterým je Prvotní Zdroj. My, Centrální Rasa, váš starší bratr,  vám připomínáme 
účel této cesty, takže můžete pochopit, že úlohou lidské formy, je vtělit to, co nás všechny sjednocuje. 
Nicméně jen v nejvnitřnějším vesmíru můžou děti času zakoušet špici své identity a nadvládu vzájemného 
sblížení.  
Výňatek z Centrální Rasa, Komnata Třináct  
Tvůrci Křídel  
 
“Tak co je tak naléhavého?” Zeptala se Emily, když vešla do Nerudovy kanceláře. Bylo sobotní odp o-
ledne a ona byla oblečena v neformálních, krémově zbarvených kraťasech a bavlněné blůze bez rukávů, na 
niž byl květinový v zor v béžové a bledě modré barvě. Vlasy měla vzadu svázané do copu a pro celý svět 
vypadala jako školačka na letních prázdninách.  
“Pamatuješ naši Dálnovideckou seanci s Centrální Rasou v lokalitě MČS minulý čtvrtek v noci?”  
“Ano,” odpověděla.  
“Budeš muset podstoupit MRP na tuto událost,” řekl Neruda a pokoušel se znít nenuceně.  
“Proč? Co se stalo?”  
“Rád bych si přál, abych ti to mohl říci, ale nejsem schopen vysvětlit přesné okolnosti. Je v našem 
vlastním nejlepším zájmu zůstat neinformovaní.”  
“To je zajíma vý způsob oznámení,” řekla s povzdechem. “Co se stalo? Tak mi to řekni.”  
“Emily, nemůžu. Prostě mi v tom důvěřuj, je to ve tvém nejlepším zájmu.  
Bude to trvat jen pár minut, David už všechno připravil a můžeme začít…“  
“Bude tím Samantha muset taky projít?”  
“Už procedurou MRP prošla,” odpověděl.  
“A?” 
“A co?”  
“A dopadlo to dobře?”  
“Samozřejmě.”  
“Slyšela jsem, že někdy nedopadne,” řekla.  
Neruda se zaměřil plnou pozorností na Emily. Vypnul monitor svého počítače a nachýlil se dopředu v 
křesle. “Za posle dních devět let byly všechny procedury MRP úspěšné a trvalé. Skutečnost je taková, že 
téměř sedmdesát procent zaměstnanců mělo přinejmenším jednu proceduru MRP. Jen si to prostě nep a-
matují. Ta procedura je tak dobrá.”  
“A co já?”  
“V jakém smyslu?” Zeptal se . 
“Už jsem prošla MRP?”  
“Ty víš, že to ti nemůžu říci.”  
“Ale víš to?”  
“Ano.”  
Sedla si s náhlým zaduněním. Neruda sledoval výraz jejího obličeje a hledal známky přijetí. Ze zk u-
šenosti věděl, že tuto proceduru bylo velmi obtížné zaměstnancům vysvětlit - nehledě na jejich loajalitu. 
Byla mimořádně útočná a ze své osobní zkušenosti věděl, jak nepříjemné bylo svolit k takové invazi do 
soukromého světa vzpomínek.  
“Neber si to osobně,” řekla, “ale jak můžu vědět, že jediná vzpomínka, která bude odebrána, je ta 
Dálnovidecká seance?”  
“Emily, já u toho budu,” ujistil ji. “Již jsem určil událostní souřadnice. Chybějící čas bude nahrazen 
naším standardním scénářem nemoci a ty nebudeš mít žádné špatné následky. Osobně na to dohlédnu.”  
“Dobrá, dobrá,” řekla. “Ale není mož né vložit jiný scénář než vzpomínku na nemoc? Něco jako dobrý 
sex?” Svůdně se usmála.  
Neruda se smíchem vstal ze židle. “Uvidím, co se dá dělat.”  
Když společně kráčeli do laboratoře pro Proceduru Restrukturalizace Paměti (Memory Restructure 
Procedure - MRP ), Neruda měl podivný pocit dejavu. Věděl, že to je Emilina třetí MRP. Nebyl si jistý kolik 
jich měl on sám, ale předpokládal, že přinejmenším půl tuctu. Když vstoupili do přípravné místnosti, podal 
Emilinu složku Davidovi. Emily byla ihned odvedena do sou kromé místnosti a požádána, aby se posadila 
do pohodlného křesla s opěradlem zakloněným v úhlu 45 stupňů. Neruda to sledoval přes zrcadlové okno z 

=== PAGE 86 ===

82 
 kontrolní místnosti, zatímco David dělal potřebné přípravy. Emily se zdála být v pohodě a vtipkovala s Dav i-
dem, čemuž se Neruda divil, protože David nebyl známý svým smyslem pro humor. Po několika minutách 
úprav náhlavní sady MRP se David připojil k Nerudovi v kontrolní místnosti. “Jaká jsou pro tentokrát hrani č-
ní klíčová slova?” Zeptal se.  
“Centrální Rasa,” odpo věděl Neruda.  
“A časové souřadnice?”  
“1420 hodin a kdykoliv začneš proceduru MRP,” řekl Neruda.  
David si nasadil svůj ZEMI komunikátor a stiskl tlačítko domácího telefonu. “Emily, jsme připraveni. 
Máš nějaké otázky?”  
“Buď něžný”, řekla se zahihňáním.  
“Ještě minutku,” ohlásil David. Zavřel oči, aby mentálně vstoupil do příkazové struktury programu 
MRP.  
“Jsi tam ještě?” Zavolala Emily.  
“Nikam neodcházím,” odpověděl Neruda. “Neměj starost, David je nejlepší MRP operátor, kterého 
máme.”  
“Jsem opravdu velmi  klidná,” řekla Emily. “Jsem sama překvapená.”  
Neruda věděl, že součástí přípravy je uvolnění inhalačního relaxačního prostředku s názvem Parat o-
dolin do místnosti. Byl tak jemný, že většina nikdy neměla podezření, že jejich uvolněný stav je vyvolán 
uměle. David na chvíli otevřel oči a sledoval na monitoru všemožná data. “Můžeme začít,” řekl a otočil se 
na Nerudu. Rukou naposledy stiskl tlačítko domácího telefonu. “Emily, můžeme začít. Centrální Rasa.”  
Emily okamžitě upadla do nevědomého stavu. Její oči se z a zavřenými víčky divoce pohybovaly, ale 
jinak se její tělo zdálo uvolněné a v pohodě.  
“Jsme hotovi,” řekl David o chvíli později.  
Neruda stiskl jiné tlačítko domácího telefonu. “Máme asi pět minut na to, abychom ji dostali na místo. 
Pojďme na to.”  
Během d eseti sekund do místnosti MRP vstoupili dva asistenti, sundali Emily náhlavní sadu a př e-
místili ji na pojízdné lůžko z nerezové oceli. David bez výrazu rozrušení přihlížel. “Bezproblémová aktivační 
fráze je, “Emily, jsi v pořádku?”  
“Děkuji za vše, Davide. Skutečně velmi oceňuji tvou pomoc,” řekl Neruda.  
“To je v pořádku.”  
Asistenti odvezli Emily do ošetřovny, která byla ve zdravotní ordinaci, tajnou chodbou, jež tato dvě 
oddělení spojovala. Neruda ji následoval.  
Jakmile byla Emily v ošetřovně, byla přemíst ěna na vyšetřovací lůžko. Objevil se Dr. Stevens. “To je 
scénář sedm, že?”  
“Správně,” řekl Neruda a potřásl mu rukou.  
“A ona nikdy předtím tento scénář neměla?”  
“Přesně tak.”  
“Všechny hodinky byly posunuty zpět o dvacet minut?”  
“Sakra, na ty své jsem zapom něl,” řekl Neruda. Rychle si posunul zpět své hodinky.  
“Tedy jste připraven?” zeptal se Dr. Stevens.  
“Jsem připraven.”  
“Tak to vyslovte.”  
Neruda vzal Emilynu ruku do své a podíval se dolů na její obličej bez výrazu. “Emily, jsi v pořádku?”  
Oči se jí otevře ly a rychle mrkaly. “Co se stalo?”  
“Omdlela jsi,” odpověděl Neruda.  
“Jak… proč… proč  jsem omdlela?”  
Dr. Stevens udělal krok vpřed a nakoukl Nerudovi přes pravé rameno. “Emily, tvá hladina cukru v krvi 
je znepokojivě nízká. Myslím, že to je důvod, proč jsi omdlela. Jaká byla tvá strava za několik posledních 
týdnů?”  
“Má strava?”  
“Ano.”  
“Normální… myslím ,” řekla a pokoušela se vstát. Neruda ji pomohl se posadit. Promnula si oči. “C í-
tím se tak vyčerpaná… jako  bych potřebovala ještě další dvě hodiny spánku.”  
“To je ve tvém stavu normální,” řekl Stevens. “Trpěla jsi někdy dříve hypoglykémií?”  
“Myslím, že jsem nikdy dříve ve svém životě neomdlela,” řekla.  
“Ne, myslím, jestli jsi někdy dříve již měla diagnózu hypoglykémie? Ve tvých zdravotních záznamech 
se to neukaz uje.” 
“Ne,” odpověděla, a stále se snažila se usebrat.  
“Emily, můžeš se zkusit postavit?” Zeptal se Dr. Stevens. “Možná ti pomůže se trochu projít.”  
Neruda jí pomohl z vyšetřovacího lůžka a ona se o něj na několik okamžiků opřela, aby získala stab i-
litu. Pa k několik sekund sama chodila kolem místnosti a vrátila se k lůžku vedle Nerudy. “Už se cítím lépe.” 
Podívala se na své hodinky, “Jak dlouho jsem byla mimo?”  
“Jen krátce, ale docela jsi vychladla,” řekl Neruda. “Měli jsme štěstí, že Dr. Stevens tady v sobo tu 
byl.” 

=== PAGE 87 ===

83 
 “Děkuji vám,” řekla Emily a dívala se na Stevense.  
“Rádo se stalo, Emily,” odpověděl. “Rád bych, aby sis brala tyto tablety dvakrát denně během násl e-
dujících čtyřech dní. Pomůžou ti stabilizovat hladinu cukru v krvi. Taky jez hodně ovoce - jablek,  hrušek, 
hroznového vína a tak. Dobře?”  
“Určitě,” řekla a vzala si od něj plastovou lahvičku s pilulemi.  
Vyšla s Nerudou pomalu ze zdravotní ordinace. “Matně si pamatuji, že jsi mě volal do své kanceláře 
v nějaké naléhavé záležitosti. Co to bylo?” Zeptala  se. 
Neruda se zastavil. Jeho obličej se začal rozjasňovat jako obličej dítěte, těsně před otevřením nar o-
zeninového dárku. “Myslím, že jsem našel přístupový bod k optickému disku!”  
“Kecáš,” řekla. “Co to je?”  
“Každá z komorových maleb má řídící symbol. Pož ádal jsem Davida, zda by mohl ty symboly repl i-
kovat do tří dimenzionálního hologramu a vložit je  
do optického disku v okamžiku, kdy dosáhne své optimální rezonance, v přesně stejném pořadí jako 
jsou komnaty.”  
“A?” 
“Do dnešního rána 1100 hodin máme přes dv a tisíce stránek vytištěného textu!”  
Emily mu dala velkou pusu a potom se rychle odtáhla. “Ach, to je neuvěřitelná zpráva! V jakém jsou 
formátu?”  
“Převážně hieroglyfy, nějaké hvězdné grafy, digitální artefakty, které nám nedávají smysl a pocit, že 
ty infor mace jsou organizovány do stejné struktury jako komnaty. Přesně dvacet tři  sekcí, ale nevíme to 
najisto, dokud všechno nevytiskneme. A to bude zřejmě trvat ještě několik dalších hodin.”  
Znovu se dali do chůze. “Tak se pojďme podívat na ty výtisky. Chci vid ět, jak vypadají. Dobře?” Z e-
ptala se Emily.  
“Zrovna už jsem byl na cestě, když jsi omdlela,” zašklebil se Neruda. “Myslíš, že tentokrát už zvlá d-
neš zůstat při vědomí?”  
“Velmi vtipné,” řekla a kolem úst se jí objevil úsměv. “Mimochodem, to jsi mě celou cest u do ordinace 
nesl?”  
“Vždyť víš, že nejsem schopný zvedat těžké věci,” odpověděl Neruda. “Ale neber to tak, že jsi těžká.”  
“Opatrně,” varovala ho Emily. “Pohybuješ se po nebezpečné půdě.”  
“Prostě jsem rád, že jsi v pořádku,” řekl.  
A tak ti dva kráčeli bok po boku do Laboratoře Počítačové Analýzy.  
  

=== PAGE 88 ===

84 
 Kapitola 13 - Nesoulad  
Evoluce v hmotném světě ti poskytla životní vozítko - tvé lidské tělo. Prvotní Zdroj vybavil tvé tělo 
nejryzejším fragmentem SVÉ skutečnosti, tvým Navigátorem Celistvosti. Je to tajemný fra gment Prvotního 
Zdroje, jež funguje jako pilotní světlo lidské duše - spojuje smrtelné a věčné aspekty. Dokážeš si představit, 
co to znamená, mít fragment Absolutního Zdroje dlící uvnitř samé tvé podstaty? Dokážeš pochopit svůj 
osud, jestliže se sjednotíš se skutečným fragmentem Prvotního Zdroje Velkého Vesmíru? Moc tvého Jáství 
a tvých věčných možností nebude ničím omezena.  
Výňatek z Funkce Navigátora Celistvosti, Komnata Patnáct  
Tvůrci Křídel  
 
Neruda, Andrews a Emily zrovna dopili druhou konvičku kávy. By lo pár minut po půlnoci a události 
toho dne je nabudili dokonce ještě více než kofein . Několik posledních hodin strávili analyzováním výtisků z 
optického disku - celkem 8.045 stran - a nyní byli přesvědčeni, že našli mateřskou základnu.  
“Hele, šéfe,” řekl Andrews, “ví Fifteen o tom, co jsme tu našli?”  
“Ví,” odpověděl Neruda.  
“Tak kde je?”  
“Má celý den schůzky. A také ví, že v pondělí ráno ho budu informovat.”  
“Zatracený chlápek,” řekl Andrews, “kdybych já provozoval tento podnik, teď bych byl tady.”  
“Kdybys  provozoval  tenhle podnik ty, všichni bychom teď navrhovali techno hračky Jamese Bonda,” 
zavtipkovala Emily.  
Andrews nesouhlasně zavrčel.  
“Davide, vím, že je pozdě,” řekl Neruda a otočil se k monitoru, “ale mohl bys ještě  jednou naposledy 
zkusit najít jak ákoliv opakování v tom textu, která by mohla znamenat titulek nebo jméno sekce?”  
“Jaká mám použít kritéria?” Zeptal se David.  
“Zkusme opakující se řetězec glyfů do třiceti znaků, jež se opakuje dvacet tři  nebo dvacet čtyři  krát v 
celém textu a jež má podob ný počet znaků před a/nebo za sebou.”  
“Rozumím.”  
O chvíli později se ozval Davidův hlas v domácím telefonu. “Našli jsme něco, co splňuje ta kritéria. 
Opakuje se to dvacet čtyři -krát a počet znaků v řetězci kolísá od čtyř do dvanácti. Za chvilku to bude na 
obrazovce. Vydržte, prosím.”  
Neruda se široce usmál a otočil se na Andrewse. “Možná jsme právě našli náš první klíč k jejich j a-
zykové struktuře.”  
Monitor počítače na chvíli zablikal a pak po obrazovce začal rolovat text.  
PŘEDBĚŽNÁ ANALÝZA: TYTO ZNAKY PŘEDSTAVUJÍ PLNÝ TEXT A NEJSOU PIKTOGRAFICKÉ 
POVAHY. JE TU CELKEM ŠEDESÁT -TŘI JEDINEČNÝCH ZNAKŮ A 49.721 JEDINEČNÝCH ZNAK O-
VÝCH ŘETĚZCŮ, PRAVDĚPODOBNĚ SLOV. VARIACE SE ZDAJÍ BÝT OMEZENY NA 210 ZNAKOVÝCH 
ŘETĚZCŮ.  
DVACETI -ČTYŘ ZNAKOVÉ ŘETĚZCE, KTERÉ JSTE SPEC IFIKOVALI, MAJÍ - SE SEDMIPR O-
CENTNÍ TOLERANCÍ - STO TISÍC ZNAKOVÝCH ŘETĚZCŮ PŘED A/NEBO ZA SVÝM VÝSKYTEM. TO 
ZNAMENÁ, ŽE SE JEDNÁ O STRUKTURU, KTERÁ JE S VYSOKOU PRAVDĚPODOBNOSTÍ SHODNÁ S 
DVACETI -ČTYŘMI INDEXOVÝMI STOPAMI NALEZENÝMI NA OPTICKÉM DISKU.  
NÁSL EDUJE SEZNAM TĚCHTO DVACETI -ČTYŘ ZNAKOVÝCH ŘETĚZCŮ S OZNAČENÍM 
STRAN. PRAVDĚPODOBNOST 97.6 PROCENT, ŽE TYTO DVACETI -ČTYŘ ZNAKOVÉ ŘETĚZCE JSOU 
EKVIVALENTEM NÁZVŮ SEKCÍ VZTAHUJÍCÍCH SE K INDEXOVÝM STOPÁM.  
ŘÍDÍCÍ SYMBOLY OBSAŽENÉ V MALBÁCH, JEŽ BYLY POUŽITY P RO PŘÍSUP K OPTICKÉMU 
DISKU, NEJSOU V TOMTO TEXTU REPLIKOVÁNY. PROTO JE PRAVDĚPODOBNÉ, ŽE STRUKTURA 
TOHOTO JAZYKA POUŽÍVÁ JAK PIKTOGRAMY, TAK PLNÝ TEXT V NĚJAKÉM VZÁJEMNÉM INTE R-
AKTIVNÍM VZTAHU. TENTO VZTAH BY MĚL BÝT DÁLE ZKOUMÁN. MOHL BY TO BÝT KLÍČ K DEK Ó-
DOVÁNÍ TEXTU. KONEC.  
Neruda dočetl dříve, než ostatní. “Děkuji, Davide. Vydrž ještě chvilku.”  
Otočil se na Andrewse a Emily, kteří stále ještě četli z obrazovky. “Potřebuji, abyste teď  na několik 
minut odešli.”  
“Teď?” Zeptal se Andrews. “Ještě jsem nedoče tl.” 
Neruda přikývl.  
“Máme udělat čerstvou konev kávy?”  
“Myslím, že pro tuto noc jsme skončili,” řekl Neruda.  
“Dobře, uvidíme se tedy ráno,” řekla Emily, postavila se na nohy a protahovala si paže a nohy. “N e-
zůstávej vzhůru příliš dlouho. Už je skoro půlno c.” 
“Je dvacet minut po,” řekl Andrews.  
Emily se podívala na Nerudu, který přikývl.  
Emily se znovu podívala na své hodinky a několikrát zaťukala na jejich sklo. “Tak to je čas na nové 
baterie.”  

=== PAGE 89 ===

85 
 “Ty rolexky  jsou přeceněné,” řekl Andrews.  
“Je to jako s mým v ztahem k Mickey Mousovi,” vzdychla Emily, “měla jsem dobu, kdy jsem těm an i-
mova ným postavičkám  věřila.”  
“Hele, nezatracuj je, ty moje jdou dobře.”  
“Dobrou noc,” řekl Neruda tónem, který nepochybně připomínal rodiče, jež svým dětem připomínají, 
aby už šli s pát. 
“Už padáme,” řekl Andrews. “Když už nás tu nechceš.”  
Emily se ohlédla a zamávala. “Dobrou noc.”  
Andrews a Emily bez dalšího slova opustili místnost. Když se za nimi zavřely dveře, Neruda stiskl 
tlačítko domácího telefonu. “Udělal jsi srovnávací analýz u tohoto textu s třináctimístným číslem, které obj e-
vila Samantha při poslední Dálnovidecké seanci?”  
“Ne.”  
“Můžeš to pro mě ještě jednou naposledy udělat?”  
“Jistě,” řekl David. “Už ji posílám.”  
Neruda se podíval na monitor, na kterém roloval text.  
ANALÝZA: KAŽDÝ ZE SYMBOLŮ VE TŘINÁCTIMÍSTNÉM ČÍSELNÉM ZNAKOVÉM ŘETĚZCI SE V 
TEXTU OPAKOVANĚ VYSKYTUJE (PODROBNÁ ANALÝZA NA VYŽÁDÁNÍ). V TEXTU JE JEN JEDNO 
MÍSTO, KDE SE ZNAKY VYSKYTUJÍ VE STEJNÉM POŘADÍ - STRANA 121, ŘÁDEK OSM.  
INTERPRETAČNÍ ANALÝZA (PRAVDĚPODOBNOST 34.3 PROCENTA): JESTLIŽE TOTO ČÍSLO 
ZNAMENÁ SÉRIOVÉ ČÍSLO NAŠÍ PLANETY, PAK JE LOGICKÉ, ŽE SE BUDE VYSKYTOVAT V TITULNÍ 
SEKCI TEXTU. JE PRAVDĚPODOBNÉ, ŽE TATO SEKCE POPISUJE KOSMOLOGICKOU STRUKTURU 
SYSTÉMU VÍRY CENTRÁLNÍ RASY A JEJÍ VZTAH K ZEMI A LIDSTVU. KONEC.  
“Davide, porovnej ještě to číslo s dvaceti -čtyř znakovými řetězci. Uvidíme, jaká bude shoda,” požádal 
ho Neruda.  
“Chceš, aby byla odfiltrována redundance?”  
“Ano.”  
“Analýza je hotova,” řekl David. “Za chvilku bude na monitoru.”  
ANAL ÝZA: JE TU JEDENÁCT ČÍSEL Z TŘINÁCTICIFERNÉHO PODPISOVÉHO ŘETĚZCE, KT E-
RÁ SOUHLASÍ S DVACETI -ČTYŘ ZNAKOVÝMI ŘETĚZCI Z TEXTU, JEŽ JSOU PŘEDPOKLÁDANÝMI 
NÁZVY SEKCÍ. ZA PŘEDPOKLADU, ŽE JEJICH ČÍSELNÝ SYSTÉM JE PODOBNÝ NAŠEMU, TAK SE K-
VENCE TŘINÁCTI -CIFERNÉHO PO DPISOVÉHO ZNAKOVÉHO ŘETĚZCE ZNAMENÁ, ŽE SÉRIOVÉ 
ČÍSLO NAŠÍ PLANETY PODLE CENTRÁLNÍ RASY JE 5.342.482.337.666. KONEC.  
Neruda si dával dohromady své myšlenky a dlouze u toho vydechl. Jeho ústa to číslo znovu tiše z o-
pakovala. “Davide, zeptej se ZEMIho, co to číslo znamená.”  
“Rozumím.”  
Na obrazovce se objevil jeden řádek nového textu.  
ANALÝZA: EXISTUJE PŘINEJMENŠÍM 5.342.482.337.666 OBÝVANÝCH A/NEBO POTENCIÁLNĚ 
OBYVATELNÝCH PLANET VE VESMÍRU. KONEC.  
“Davide, rád bych ještě měl interpretační analýzu a to i tehdy , jestliže její pravděpodobnostní jistota 
bude pod deset procent,” oznámil Neruda.  
“Je na monitoru,” odpověděl David.  
INTERPRETAČNÍ ANALÝZA (JISTOTA 8.5 PROCENT): PODLE NAŠICH VLASTNÍCH DAT EXI S-
TUJE PŘIBLIŽNĚ 1.2 BILIONU OBYVATELNÝCH PLANET VE VESMÍRU. TO NICMÉNĚ PŘEDPOKL Á-
DÁ, ŽE VESMÍR JE JEDEN. JESTLIŽE ZEMĚ MÁ SÉRIOVÉ ČÍSLO PLANETY 5.342.482.337.666 PAK TO 
NAZNAČUJE, ŽE VESMÍRŮ JE VÍCE, COŽ ŘÍKÁ I CORTEUM VE SVÉM MANIFESTU - PRAHOVÁ KO S-
MOGONIE. KONEC.  
“Zrovna když si člověk myslí, že na všechno přišel,” z ašeptal si Neruda. “Davide, dám dohromady 
nějaké dekódovací strategie a pošlu ti je zítra ráno kolem 1100 hodin. Pro teď dobrou noc.”  
“Souhlasím,” odpověděl David. “Odhlašuji se. Dobrou noc.”  
“Tobě také.”  
Neruda elektronicky okopíroval ZEMIho analýzy do sv ého osobního poznávacího -řídícího systému a 
potom poklidil v kanceláři. Věděl, že Fifteen by sem ráno mohl nahlédnout dříve než on.  
Vzal si sekci textu - pravděpodobně první sekci, o které předpokládal, že bude dobrým místem k z a-
početí dekódovacího procesu . Strčil si 341 stran mimozemského textu do své aktovky, pokynul na bezpe č-
nostní kameru a vypnul světla. Nohy ho od celodenního sezení bolely a byl rád, že se může projít, i když to 
bylo po sterilních chodbách laboratoře.  
V pondělí ráno se Neruda připravov al na informační schůzku s Fifteenem.  
Vyrušilo ho zaklepání na dveře.  
“Ano?” řekl.  
Dveře se rychle otevřely a dovnitř vtrhnul Donavin. “Vidím vás, ale čekal jsem někoho jiného.”  
“Já jsem nečekal nikoho, v tuto ranní hodinu,” řekl Neruda. “Co pro vás můžu u dělat?”  
“Doufal jsem, že mi vrátíte můj dotazník,” odpověděl. “Samozřejmě vyplněný.” Neruda mu pokynul, 
aby se posadil do křesla. “Dáte si něco k pití? Kávu nebo sodu?”  
“Radši kávu,” odpověděl Donavin a jeho hlas byl již přátelštější.  

=== PAGE 90 ===

86 
 Neruda otevřel svou t ermosku, nalil kávu do polystyrenového šálku a podal ho Donavinovi. “Omlo u-
vám se, ale dělávám si svou ranní kávu trochu silnější.”  
“Nedělejte si starost,” řekl Donavin. “Dnes ráno zvládnu i pořádný cloumák.” Loknul si a trhnul sebou. 
“Už chápu, co tím mys líte. Sakra, jak to můžete zvládnout?”  
“Roky praxe. A taky jsem vyrůstal v Bolívii,” řekl Neruda a usmíval se. “Jak pokračuje váš projekt?”  
“Skvěle až na jednu věc. Kolem tu není nikdo, s kým bych mohl mluvit,“ bědoval Donavin. “Vy asi od 
sezení neztloustnete, že?”  
“Máme podstav, pane McAlestere…“  
“Prosím, říkejte mi Donavine,” přerušil ho.  
“Jak si přeješ. Máme podstav,” pokračoval Neruda, “příšerný podstav a tudíž nemáme čas na pot ě-
šení, která jsou obvyklá pro úřednické prostředí. Pro tebe to nan eštěstí vypadá tak, jako bychom se ti vyh ý-
bali, ale já tě ujišťuji, že tomu tak není. Je to jen otázka priorit.”  
“To není všechno,” řekl Donavin spíše jako konstatování než jako otázku.  
Neruda se usmál. “Chtěl jsi svůj dotazník a chtěl jsi ho dnes, že?”  
Donavin se usmál na oplátku a přikývl.  
Neruda odemkl zásuvku ve svém pracovním stole a vytáhl z ní složku. “Tady je tvůj dotazník, úplně 
vyplněný.”  
Donavin nedokázal skrýt svůj úžas. “Děkuji. Jsem trochu překvapený.” Rychle stránky prolistoval a 
povšiml si d etailnosti odpovědí. “To vypadá báječně.”  
“Ještě něco?” Dotazoval se Neruda.  
“Ne, ne, myslím, že toto byla ta hlavní věc,” řekl. “Můžu se na to podívat a vrátit ti to později v příp a-
dě, kdyby mi něco nebylo jasné?”  
“Jistě.”  
“Skvělé,” řekl Donavin, postavil  se na nohy a ještě jednou naposled si lokl kávy. “Ale příště udělám 
kávu já.”  
Donavin se zastavil. “Mimochodem, je Evans dnes už zpět ve své kanceláři?”  
“Věřím, že ano,” řekl Neruda.  
“Je hůře k zastižení, než ty,” řekl Donavin a zavřel za sebou dveře.  
Neruda se pro sebe usmál, neboť věděl, že jeho odpovědi v dotazníku bezpochyby rozjitří Donavin o-
vu mysl a jeho další návštěva je tudíž jistá.  
 
*     *     *     * 
 
“Viděl jsi toto?” Řekla Li -Ching a položila přepisy na Fifteenův stůl. Dveře jeho kanceláře se  za ní s 
bouchnutím zavřely.  
“Jedna z výhod toho, že mám úplný přístup k ZEMImu a vědomostní síti,” odpověděl. “Proč, je na 
tom něco špatného?”  
“Ty víš, že si s ním pouze hraju,” řekla.  
“Přirozeně.”  
“Vůbec nic pro mě neznamená,” řekla Li -Ching, “jen se ho pokouším zaměstnat kancelářským r o-
mánkem. Dokonce jsi to sám navrhoval, pamatuješ?”  
“Mám přiznat vinu,” řekl Fifteen, “nebo se zlobíš, že se zajímám o tvé pletky?”  
“Nic z toho!” Řekla. “Nelíbí se mi náznak toho, že to dělám z nějakého jiného důvodu, než a bych tě 
ochránila!”  
Fifteen se opřel do křesla a sundal si své brýle na čtení. Po stole měl rozložené různé noviny včetně 
The New York Times, London Times a The Wall Street Journal. Měl na sobě oblek v barvě námořní modři, 
bílou saténovou košili a kravatu s křiklavými pastelovými barvami, která ještě zesilovala jeho již tak velite l-
skou přítomnost.  
“Tak se pojďme oba uklidnit,” řekl. “Z ničeho tě neobviňuji ani jsi - podle mého nejlepšího názoru - 
neudělala nic, co by bylo hodno obvinění. Začněme s tímto pře dpokladem.”  
Začal si uklízet noviny na stole a dával je na hromadu, jako by si zrovna uvědomil, že v jeho kancel á-
ři je nepořádek.  
Li-Ching se posadila, zkřížila nohy a potom i ruce. Rty měla našpulené, jako by za nimi držela proud 
nadávek.  
“Dobrá, teď jsme  se oba uklidnili,” řekl Fifteen, “tak si to teď zkusme probrat. Jsi naštvaná, protože 
jsem si prohlédl přepisy Donavinových posledních… činů…“  
“Ne! Jsem zuřivá, protože naznačuješ, že jsem se rozhodla pro tento typ činů, z důvodu, že k němu 
chovám skutečn é city. A ty zatraceně dobře víš, že tomu tak není.”  
“A čím jsem naznačil takovou věc?”  
“Prohlížel sis PM přepisy s použitím klíčových slov, jež jasně naznačují nedostatek důvěry.”  
“A jak to víš?”  
“Jsem Ředitelka pro Komunikaci, což jsi zapomněl?”  

=== PAGE 91 ===

87 
 Fifteen si udělal mentální poznámku, aby zrušil požadavek na digitální podpis při prohlížení PM př e-
pisů prostřednictvím klíčových slov. Přinejmenším pro sebe. “Dobře, tedy předpokládejme, že to, co říkáš, 
je pravda…“  
“Ne, přiznej, že tomu tak je.”  
“Dobře, přiznává m, že jsem si prohlížel ty přepisy a také, že jsem použil klíčová slova, která by mo h-
la být vyložena jako nedůvěra. Ale na svou obranu musím říci, že se s Donavinem vůbec necítím dobře. 
Může být otravnější, než si myslíme.”  
“Miluji způsob, jakým umíš zraci onalizovat své iracionální činy,” řekla. “Tvoje obava z Donavina není 
větší než ta moje. Ty mě jen špehuješ, aby ses ujistil, že nejsem unešená jeho dobrým chlapským vzhl e-
dem a zjevným fyzickým šarmem.”  
“Ty ho považuješ za fyzicky přitažlivého?”  
“O to nejd e!” Řekla Li -Ching a téměř křičela.  
“Tak o co jde?”  
“O nedostatek tvé důvěry v můj úsudek,” řekla a její hlas změknul.  
Vstal ze židle a posadil se vedle Li -Ching. Položil jí svou paži kolem ramen. “Má důvěra v tebe nikdy 
neklesla, je to Donavin, komu nedův ěřuji.” Pozvedl svou ruku na její rty, aby ji utišil, když se pokusila pr o-
mluvit. “A to není racionalizace. Je to tak, že se o tebe velmi starám, abych se ujistil, že jsi v pořádku.”  
Zornice Li -Ching byly jako černé díry, jež absorbují světlo. “To je všech no?” Zeptala se konečně. 
“Chceš, abych  věřila, že o tom to všechno je?”  
“Ano,” odpověděl Fifteen.  
“Ty mi naprosto důvěřuješ? Dokonce, i když  se rozhodnu hrát dál ten románek s Donavinem?”  
“Ano.”  
“A chceš, abych ho dál sváděla a potom ho odkopla?”  
“Jestli je to tím, co si přeješ,” řekl Fifteen. “Pravděpodobně to je nejlepší způsob, jak ho udržet rozt r-
žitým. Vím, že na mě by to zabralo.”  
“Chceš se nechat rozrušit?” řekla svůdným tónem.  
“Už jsem.”  
“To je dobře.”  
Začali se vášnivě líbat, když v tom je vyrušilo  zaklepání na dveře. “Kdo je?” Zeptal se Fifteen odm ě-
řeně.  
“Tady Jamisson,” řekl tlumený hlas za dveřmi. “Měli jsme naplánované setkání.”  
“Moment,” křikl Fifteen a postavil se na nohy. Snížil hlas a obrátil se na Li -Ching.  
“Jestli chceš, můžeš tu zůstat a poslechnout si jeho zprávu.”  
“To je dobrý, viděla jsem ráno tvůj e -mail. Vypadá to, že máme v rukách úplně nový projekt. Necháš 
na něm pracovat dál Nerudu?”  
“Prozatím,” odpověděl Fifteen. “Odvádí vynikající práci.”  
“Víš, že Whitman chce ten projekt pro s ebe za každou cenu. Očekávej, že bude těžce lobovat, zvlá š-
tě teď, když jsme otevřeli ten disk.”  
“Doufejme, že jsme neotevřeli Pandořinu Skříňku,” řekl Fifteen, když ji doprovázel ke dveřím. S rukou 
na klice ji znovu políbil.  
Když se odtáhla, utřela mu palc em spodní ret. “Máš dnes v noci hodně práce s Echelonem, nebo 
můžeš strávit nějaký čas se mnou? Budu doma celou noc. Sama.”  
“Sama? O tom dost pochybuji,” zašeptal Fifteen.  
 
*     *     *     * 
 
“Jaká byla schůzka s Fifteenem?” Ptala se Emily.  
“Bylo to dob ré,” odpověděl Neruda, když se připojil k Emily, Andrewsovi, Samanthě a Collinovi v 
Konferenčním sále Hylo na jejich obřadním setkání ohledně jejich projektu. David byl také přítomen - na 
obrazovce počítače - jako vždy přidrátován k ZEMImu.  
“Jsou v plánu n ějaké změny?“ Zeptala  se Emily.  
“Dobrá zpráva je ta, že je velmi zaujat naším pokrokem,” řekl Neruda a naléval si sklenku vody. “Je 
to znamení toho, že důvěřuje vynalézavosti našeho týmu.”  
“A ta špatná zpráva?” řekl Andrews.  
“Změnil bezpečnostní úroveň projektu na BP -Dvanáct.”  
“Sakra,” vzdychl Andrews. “Takže ty a David sklidíte všechnu zábavu a slávu.”  
“Proč?” Ptala se Samantha. “Proč se k tomu rozhodl?”  
“Nechte mě dokončit mé vysvětlení,” řekl Neruda a ze všech sil se snažil vypadat optimisticky. 
“Všic hni budou dostatečně odměněni za svou práci, kterou do dnešního dne odvedli, což obsahuje padesát 
tisíc dolarů jako bonus a povýšení o jednu úroveň výše.  
Jedinou výjimkou  bude Samantha, protože ona už povýšena byla.  
Fifteen také rozhodl, že každý z vás si  může vzít příští týden volno, takže budete mít možnost užít si 
a utratit svůj bonus.”  
“To je skvělé,” řekla Samantha, “ale co se přihodilo, že musíme být z projektu vyloučeni?”  

=== PAGE 92 ===

88 
 “Nemůže nám to říci,” přerušil ji Andrews. “Vzdej to. Je čas vzít peníze a běž et, pokud nechceš n a-
vštívit laboratoř MRP.”  
Neruda se posadil. Měl na sobě khaki kalhoty a džínovou košili s rukávy vyhrnutými nad lokty. Vyp a-
dal odpočatě, ale trochu neklidně - díky kombinaci kofeinu  a nutnosti sdělit špatné zprávy svému týmu. 
Prohrábnul si rukou své rovné černé vlasy. “Vím, že jste zklamáni. Já také, ale Fifteen velmi silně cítí, že to 
je v nejlepším zájmu ACIO a i každého z vás osobně.”  
“Tak co teď?” Zeptala se Emily.  
“Poté, co se vrátíte z dovolené, každý z vás dostane nový úkol,” řekl Neruda.  
“A do té doby?” Zeptal se Collin.  
“Do té doby budete pracovat na uspořádání databáze tohoto projektu.”  
“Ježíši, to vypadá, že se mi konečně splní mé přání,” řekl Andrews. “Práce od devíti do pěti.”  
“To je jako poloviční důchod,” přizvukoval Collin.  
“Není to zas tak špatné,” řekl Neruda. “Budete mít více volna, odpočinete si. Není to nejhorší věc, 
která se může stát.”  
“Budeme muset podstoupit MRP v souvislosti s naší dosavadní činností?” Zeptala se Emily.  
“Žádné MRP nebude potřeba,” odpověděl Neruda.  
Na tvářích týmu bylo vidět úlevu.  
“Vaše bonusy vám byly převedeny na vaše účty dnes ráno,” řekl Neruda. “Je mi líto, že vy čtyři n e-
můžete zůstat v projektu. Opravdu mě to mrzí.  
Li-Ching a Evans zařídí vaše bezpečnostní zařazení. Naplánovali schůzku na 14 00 hodin v Sále 
Vzdělanců. Zabere to jen asi hodinu a zbytek dne si potom můžete udělat volno a projasnit si hlavy. Ještě 
nějaké otázky?”  
“Budeme dostávat aktualizace týkající se projektu?”  
“Ano, podle vašich bezpečnostních úrovní budete dostávat týdenní a ktualizace.”  
Skupinu vyrušilo zaklepání na dveře a vstoupil Fifteen s vážným avšak přátelským výrazem ve tváři. 
“Omlouvám se, že vás přerušuji,” řekl, “ale chtěl jsem vám osobně sdělit mé ocenění za vaši skvěle odv e-
denou práci na tomto projektu. Vyjadřuji vám mé osobní poděkování za váš přínos.”  
Všichni se usmáli na oplátku za tu pochvalu.  
“Jedna věc, kterou si všichni můžete být jisti, že já i všichni ředitelé uděláme všechno, co je v naší 
moci, abychom vám poskytli adekvátní zařazení po vašem návratu z do volené. Máme několik báječných 
projektů, jež jsou připraveny na zahájení, a vy  můžete stát u jejich zrodu.”  
Odmlčel se a díval se kolem stolu a každého jedince individuálně ocenil. “Doufám, že si užijete vaší 
dobře zasloužené dovolené a vrátíte se odpočatí  a připravení na nový projekt.”  
Neruda chtěl číst z Fifteenových očí, ale byl příliš sebevědomý, aby se na něj podíval. Namísto toho 
hleděl na své ruce, které měl na stole před sebou. Přál si, aby Fifteen odešel. “Děkujeme, že jste se tu z a-
stavil, pane.”  
K Nerudovi se přidalo sborové poděkování a Fifteen odešel bez dalšího slova.  
“Pokud nejsou další otázky, myslím, že jsme zde skončili,” řekl Neruda a postavil se na nohy. “Ach, 
Davide, kdybys mohl ještě chvilku počkat, mám pár věcí, které s tebou potřebuji  probrat.”  
“V pořádku,” odpověděl David.  
Zbytek týmu posbíral své dokumenty a poznámkové bloky a opustili konferenční sál. Nálada byla 
smíšená, napůl povznesená a napůl depresivní. Nikdo nechtěl z projektu odejít, ale chápali, že Fifteen pro 
to má důvod. D obrý důvod. Všichni v ACIO respektovali jeho inteligenci a jeho úsudek.  
Neruda počkal, až se dveře zavřely. “Davide, mám nějaké dekódovací strategie, o kterých jsme dnes 
ráno hovořili s Fifteenem.  Jestli můžeš, chtěl bych, abys je dnes odpoledne vyzkoušel a pak mi sdělil, co jsi 
objevil. Dobře?”  
“Dobře.”  
“Zaprvé, vezmi jejich numerologický systém a aplikuj ho na celý text…“  
“Vlastně,” řekl David, “už jsme to udělali dnes ráno.”  
“Dobře. Jaká je numerická hustota celého textu?”  
“Nepatrná, jestli chceš přesné číslo, můžu ti ho během chvilky dát…“  
“Ne, to je dobré,” řekl Neruda, “více mě zajímá uplatnění komorových glyfů z lokality MČS v textu. 
Vím, že řídící symboly se zde neopakují, ale co ty další? Udělal jsi v této záležitosti nějaké další analýzy?”  
“Ne.”  
“Tak to udělej. Také několik technologických artefaktů má na sobě glyfy, včetně naváděcího zařízení, 
které explodovalo. Všechny tyto glyfy jsou nahrány v souboru číslo AAP -787990A. Rád bych, aby je ZEMI 
zahrnul do své analýzy.”  
“Rozumím,” odpověděl David. “J eště něco?”  
“V morfologické databázi máme nadřazený jazykový archiv, číslo souboru je AAP -1290B. Rád bych, 
aby byla provedena kompletní porovnávací analýza s touto databází. Použij desetiprocentní přípustnou 
odchylku k vyhledání shod.”  
“Rozumím.”  
“A ještě jedna poslední věc,” řekl Neruda. “Díval jsem se v noci na první sekci textu. Všiml sis, že d i-
gitální artefakty se nevešly do tisku?”  

=== PAGE 93 ===

89 
 “Ano, jsou velmi zvláštní.”  
“Jsou to artefakty, nebo samostatná jazyková struktura?” Zeptal se Neruda.  
“Udělali jsme naše  standardní testy kvality na dalších tiskárnách a pokaždé to mělo přesně stejný 
výsledek. Technicky řečeno to nejsou digitální artefakty, ačkoliv tak určitě vypadají.  
“Co si o nich myslí ZEMI?”  
“Myslíme si, že to je další jazyková struktura.”  
“Matematika?”  Zeptal se Neruda.  
“V současnosti nemáme jak to poznat. Matematika, hudba, geometrie - jsou na prvních místech n a-
šeho seznamu, ale je nemožné to říci s určitostí.”  
“Musíme je zahrnout do našeho jazykového analyzačního procesu. Morfologická databáze obsahuj e 
zkrácené hudební a matematické tabulky. Věřím, že je najdeš.”  
“Už jsme je našli,” řekl David s více než náznakem úsměvu na tváři.  
“Skvělé,” řekl Neruda. “Tak to je prozatím všechno, Davide. Díky za tvou pomoc. Ach, a předpokl á-
dám, že mě budeš kontaktovat, jakmile budeš tu analýzu mít. Je nějaký časový odhad?”  
“Něco pro tebe budu mít už odpoledne.”  
“Díky.”  
“V pořádku,” řekl David.  
Monitor se vrátil do svého normálního černo -zeleného zbarvení a Neruda se v konferenční místnosti 
náhle cítil velmi osamocen. Posbíral si své dokumenty a trochu v místnosti poklidil.  
Když opustil konferenční sál, nabral směr k Fifteenově kanceláři a doufal, že  Sluneční Sál nebude 
využit pro nějaké soukromé setkání. Potřeboval své oči naplnit pohledem na něco přirozeného , něco tvar o-
vaného rukou stvořitele, jehož dychtivě hledal.  
 
*     *     *     * 
 
“Proč šeptáš?” Zeptala se Samantha jemně.  
“Z opatrnosti,” řekl Neruda. “Můžeme jet mým autem a já tě pak někde vysadím.”  
“Dobře, ale jestli chceš, můžu raději jet za tebou.”  
“Ne, to je v pořádku, budu raději, když pojedeme ve stejném autě, abychom si mohli povídat,” odp o-
věděl Neruda. “Evans se o tom stejně dozví.”  
Neruda a Samantha prošli dvojitými dveřmi, poté co zamávali na dobrou noc bezpečnostní stráži. Byl 
už téměř večer  a Neruda měl tupou bolest hlavy, jež se zdála, že nechce odeznít.  
Samantha mu zanechala naléhavou hlasovou zprávu již během dne, ale on byl příliš zaneprázdněný, 
aby se s ní mohl setkat. Odpoledne dorazila od ZEMIho srovnávací analýza a ta data spotřebova la celé 
jeho odpoledne i část večera.  
Co ho na té zprávě trápilo, byl tón jejího hlasu a skutečnost, že našla dokument, ve kterém je použit 
termín Centrální Rasa.  
Nastoupili do jeho Hondy sedanu, a když  projížděli vstupní bezpečnostní bránou, měli zřetelně  po-
divný pocit. Starší strážce jménem Curtis jim pokynul ze své skleněné budky, ale nejdříve si pečlivě pr o-
hlédnul Nerudova pasažéra. Neruda znal Curtise téměř dvacet let, ale nebylo snadné Evansovu bezpe č-
nostní týmu důvěřovat, neboť byl pečlivě veden k to mu, aby byl paranoidní v nejhorším slova smyslu.  
Když se konečně dostali skrz poslední bezpečnostní kontrolu - tucet tajných videokamer instalov a-
ných uvnitř kovového oblouku, jež viselo  nad vchodem do areálu - Neruda si viditelně oddychl. “Tak o jaký 
dokum ent, který jsi našla, se jedná?”  
“Měla jsem MRP, že?” Konstatovala, ignorujíce jeho otázku.  
Neruda rychle pohlédl na její obličej a pak vrátil svou pozornost zpět na řízení. Nesnášel lhaní. “Proč 
myslíš, že jsi měla MRP?”  
“Prosím, jen odpověz pravdivě na m ou otázku,” žádala.  
Samant hiny rudé vlasy byly zdůrazněny rudou září zapadajícího slunce. Byla oděna v bílých bavln ě-
ných šatech bez rukávů, jež končily přímo pod jejími koleny, kde byly lemovány duhovými tyrkysy.  
Neruda se pravidelně díval do zpětného zrcátka. Paranoia probublávala na povrch jeho mysli z d ů-
vodů, jež nebyl schopen přesně určit. Dával ji za vinu stav své koncentrace, které ubývalo z důvodu jeho 
bolesti hlavy a bohatých prožitků dnešního pracovního dne.  
Přinutil se, aby vypadal uvolněně a zněl nenuceně a připravil si svou odpověď přesně tak, jak tomu 
byl naučen. “Když zodpovím tvou otázku… pravdivě , můžu ohrozit bezpečnost projektu. To pošpiní reputaci 
nás obou a může to způsobit vážná nápravná opatření.”  
Otočil se, aby se jí podíval do očí  a zhodnotil, jaký efekt jeho slova měla. Její oči však byly zavřené.  
“Když jsem byla naverbována na toto místo,” řekla, “jedna z věcí, o které mě Branson ujistil, byla ta, 
že se nemusím obávat, že by někdo zneužil mých zvláštních schopností. Že etické dil ema - pokud se něj a-
ké objeví - bude vyřešeno s mým souhlasem a mou spoluúčastí.”  
Otevřela oči a zírala na Nerudu. “Někdo mi lže. Byla jsem vyřazena z tohoto projektu z důvodů, kt e-
rým úplně nerozumím,” odmlčela se a ruce se jí trochu třásly. “Vím, že jsem m ěla MRP.”  
“Co přesně tě vedlo k tomuto závěru?” Zeptal se Neruda.  

=== PAGE 94 ===

90 
 Povzdychla si nad jeho výmluvami. “Dnes odpoledne jsem si třídila některé své poznámky k projektu. 
Na kraji svého notesu jsem našla načmáranou - mou vlastní rukou - frázi: byla to Centrální Rasa, kdo stvořil 
sedm lokalit MČS.  
Neruda cítil, jak mu do vnitřností vystřelil adrenalin. Mentálně bojoval, aby se vzpamatoval. “Saman t-
ho, možná že jen reaguješ na něco, co sis napsala jako dohad…“  
“Dohad?” Zvolala. “Nikdy jsem neslyšela pojem Centrální Rasa, ani nevím o tom, že je sedm lokalit 
MČS! Jak by to mohl být dohad?”  
Neruda zůstal potichu a oči měl přilepené na stakátu bílé čáry, jež rozdělovala šedou silnici bez ko n-
ce. 
“A to není všechno,” řekla již měkčím hlasem. “Poté, co jsem si to přečetla, ihned se mi v mysli zfo r-
moval obraz třech bytostí. Ten obraz něco spustil… fragmenty  Dálnovidecké seance, kterou jsem měla s 
tebou, Bransonem a Fifteenem. Byla to změť obrazů, ale pamatuji si dost na to, abych věděla, že jsem byla 
s touto rasou v interakci . Nebo snad nebyla?”  
Neruda byl zahnán do kouta. Náhle sjel z dvouproudé silnice na polní cestu, kudy nikdy předtím n e-
jel. 
“Kam jedeme? Zeptala se Samantha a v hlase měla obavy.  
“Potřebuji vystoupit z auta,” odpověděl. “Potřebuji cítit oblohu. Byl jsem nam ačkaný v kanceláři příliš 
dlouho.”  
Přikývla s pochopením.  
Po dvou mílích po polní cestě přijeli do vyplavené rokle, kde Neruda zajel ke kraji a vypnul motor. 
“Pojďme se projít.”  
Ve vzduchu byla cítit slabá vůně borovicového jehličí ze stromů, které byly po blíž a zastiňovaly z á-
pad slunce. Následovali vyschlé koryto řeky, které jim bylo cestou. Západ slunce měli za svými zády.  
Neruda se díval přímo dopředu, příležitostně hleděl na oblohu a hledal vycházející hvězdy v pokrač u-
jícím soumraku. Venuše již rozprost řela své stříbrné kouzlo.  
“To, co jsem řekl předtím,” připustil Neruda, “nebyla přesná pravda, ale já… ne , vlastně my máme 
opravdu velký problém.” Zastavil se, aby zvedl kámen, který přitáhl jeho pohled a poté co si ho zběžně 
prohlédl, ho zase zahodil. “P řišla jsi přesně na tu věc, kvůli které jsi měla MRP a kvůli které jsi byla odstr a-
něna z projektu.”  
“Co je tak tajného na Centrální Rase nebo na skutečnosti, že je sedm lokalit MČS?” Zeptala se.  
Neruda se zastavil. “Nejsem si jist, jak ti mám odpovědět, Sa mantho. Mám v sobě část, která s tebou 
sympatizuje a chce ti říci všechno. Pak je tu ale má racionální stránka, která zná předpisy a ví, že bych je 
měl dodržovat.”  
“A jaké jsou předpisy v této situaci?”  
Neruda věděl, že hovoří s nejlepším Dálnovidcem v ACI O, možná od té doby co byly Dálnovidci před 
22 lety poprvé použiti. Buď může v této situaci kecat naprosté voloviny, nebo říci pravdu. Vybral si to druhé. 
Jakýsi nesmazatelný instinkt z hloubi jeho nitra mu velel, aby hájil svou důvěryhodnost. “Řekněme, že  s 
tebou budu sympatizovat a tím zároveň popřu tvou domněnku založenou na nepravděpodobnosti této sit u-
ace.”  
“To zní jako něco, co napsal Evans,” řekla Samantha a tichý sarkasmus popíral její pocit totální be z-
mocnosti.  
Neruda se pro sebe zasmál a byl rád, ž e poprvé za dlouhou dobu následoval své instinkty a nikoliv 
svůj výcvik.  
“Takže kdo je Centrální Rasa a proč je jejich identita Fifteenem tak ochraňována?” Zeptala se S a-
mantha.  
“Vím, že to chceš vědět, ale musíš chápat důsledky tohoto poznání.”  
“Jaké jsou?”  
“Fifteen rozhodl, že nikdo pod BP -Dvanáct nesmí vědět o Centrální Rase a o tom, že vytvořila sedm 
lokalit MČS. Pokud máš tuto informaci, budeš podrobena další MRP a tentokrát se zřejmě přikloní k vyjmutí 
paměti týkající se celého projektu. Nemůžu si  vzít na svědomí ti tuto informaci sdělit a zároveň o tom neříct 
Fifteenovi.”  
“Chápu,” řekla Samantha, “ale třeba budeme schopni přesvědčit Fifteena, že jsem pro projekt přín o-
sem, namísto přítěží.”  
“Můžeme to zkusit,” řekl Neruda. “Ale musím ti, Samantho, říci, že je jen malá šance, že ho přesvě d-
číme o této věci, pokud nemáme nevyvratitelný důvod. Napadá tě nějaký?”  
“Nepamatuji si celý příběh,” odpověděla Samantha. “Pověz mi ho.”  
“Jsi ochotná riskovat radikální výměnu paměti v délce osmnácti dní?”  
“Je to má  jediná možnost… myslím  tím, že to musím vědět. Prostě je to způsob, jakým funguji,” ře k-
la. 
“Seš si naprosto jistá?”  
“Jsem si naprosto jistá,” řekla pevným hlasem.  
“Tato procedura může mít přetrvávající důsledky v rozsahu od lehké paranoi po těžké deprese,  které 
jsou obvykle dočasné, avšak můžou trvat měsíce a u některých senzitivních typů dokonce roky.”  
“A ty mi naznačuješ, že já jsem ten senzitivní typ, že?” Řekla Samantha s náznakem hořkosti.  

=== PAGE 95 ===

91 
 “Jen se chci ujistit, že si uvědomuješ důsledky toho, na co se  ptáš.” Rychle se podíval na své auto. 
Jeho paranoia dosahovala za posledních deset let vrcholu. “Právě teď, v tomto okamžiku, je velice pravd ě-
podobné, že Evans nebo Jenkins vědí o našem setkání zde, vprostřed ničeho. Vezmou -li v potaz, kdo jsi a 
to, že js i včera měla MRP, budou předpokládat, že diskutujeme o tvé situaci. Ráno budu muset podat zpr á-
vu a ty budeš muset k Fifteenovi na kontrolu.”  
“Jestli se mě pokoušíš znervóznit,” řekla Samantha, “daří se ti to velmi dobře.”  
Neruda uviděl velkou skalní stěnu.  “Pojďme se posadit tamhle a popovídáme si.”  
Šli ke skupině kamenů, které tak trochu vypadaly jako kosti země vybělené pouštním sluncem. P o-
sadili se na balvany velikosti malých aut, stojících proti sobě. Neruda sledoval poslední zbytky zapadajícího 
slunce a jeho tmavá pokožka byla zbarvena krvavě rudou září, jež pokrývala oblohu na západě.  
“Uvědomuješ si, že toto je situace - “všechno nebo nic”?”  
“Ano.”  
“Řeknu ti všechno, a když  se Fifteen rozhodne, že ti neponechá nic, ochotně svolíš k radikálnímu  
MRP.” Ne ruda se odmlčel a díval se hluboce do jejích očí. “Mám tvé slovo?”  
“Máš mé slovo.”  
“Dobře,” řekl a trochu si posunul při hledání pohodlnější pozice. Hluboce se nadechl. “Za poslední 
týden jsme měli dvě Dálnovidecké seance. V obou případech jsi byla zkoumán a představiteli Centrální 
Rasy.”  
Samantha ho začala přerušovat, ale Neruda zvedl ruku, aby ji utišil. “Centrální Rasa je nejstarší ze 
všech ras, jejich evoluční trajektorie je řádově miliardy let. Corteum je považuje za Bohy - Stvořitele všech 
bytostí ve vesmíru…“  
“Oni jsou našimi bohy?” Její hlas se třásl.  
“Nikdo přesně neví, kým jsou,” odpověděl. “Existuje jen pár starobylých spisů, které se o nich zmiň u-
jí. Sumerové, Mayové a Dogoni, to všechno byly kultury, které měly interakci s těmito bytostmi a zaznam e-
naly ji. V naší databázi máme jejich originální texty a také některé ze současnosti, jež jsou channelingem, 
který se o nich zmiňuje.”  
“Ale Centrální Rasa nikdy nebyla popsána detailně, protože nikdo vlastně nerozumí jejich jedine č-
nému vědomí, způsobu živo ta a kultuře - samozřejmě až na jejich stvořitele. Jsou vpravdě mýtickými b y-
tostmi. A podle Cortea jsou také našimi bohy - přinejmenším, co se týká našich fyzických těl a myslí.”  
“A co se stalo s Bohem. Se skutečným Bohem?” Zeptala se Samantha.  
“Centrální Rasa byla stvořena Bohem jako původní humanoidní nosič duše. Můžou být přirovnáni k 
první verzi lidstva, která se nakonec vyvinula do rasy stařešinů rodu, kteří projektují a zdokonalují DNA 
vyšších životních forem nebo nosičů duše.  
Bůh vybavil tyto genetic ky navržené nosiče duše - nebo fyzická těla, jak jim říkáme - svým fragme n-
tem. Takže můžeš říci, že to byla spolupráce mezi Bohem a Centrální Rasou. Opět opakuji, že toto říká 
Corteum, jež se zdá, že má mnohem větší vhled, co se týká této rasy, než jakýkol iv jiný zdroj, který jsme 
kdy objevili.”  
“Dobře, počkej chvíli,” řekla, “rozumím ti, co se týká identity Centrální Rasy, ale proč je takový pr o-
blém, že o tom vím?”  
“Jen vyprávím příběh, který je na pozadí,” odpověděl Neruda. “Vlastně jde o to, že Centrální  Rasa 
vytvořila lokality MČS, kterých je sedm, aby ochránila planetu proti svému starobylému nepříteli, o němž je 
prorokováno, že v roce 2011 přijde na Zem a převezme nad ní moc.”  
“Myslíš to doslova?”  
“Ano.”  
“Dobře, stále tě sleduji,” řekla. “Kdy se dostan eme k tomu, proč bych o tom neměla vědět? Protože já 
jsem slyšela snad tucet proroctví o zkáze a temnotě na přelomu tisíciletí.”  
Neruda se zasmál. “Všeobecně není věnováno příliš mnoho pozornosti těmto proroctvím A r-
mageddonu a příchodu Antikrista. Skutečný  příběh je příliš barvitý a děsivý, než aby byl tlumočen veřejno s-
ti, ale jeho zředěným verzím je umožněno zveřejnění. A s nimi přichází vytrvalá víra, že náboženské proro c-
tví nemá skutečnou důležitost nebo vztah k dnešní společnosti.”  
Odmlčel se a těžce po lkl. “Ale proroctví, ke kterým máme přístup, sdělují tragické a zdrcující převzetí 
Země rasou syntetických bytostí přicházejících z jiné galaxie. Nyní z lokality MČS máme potvrzení, že se 
jedná o galaxii M51, která je nějakých třicet sedm  miliónů světelnýc h let vzdálená.”  
“Jak je to možné?” Zeptala se Samantha. “Myslím tím, že i když by cestovali rychlostí světla, trvalo 
by jim třicet sedm  miliónů let se sem dostat.”  
“Je to starobylá rasa syntetických bytostí, jež nejsou spojeny s naším lidským genotypem,” řekl. “To 
je všechno, co víme. Dokonce ani Corteum, ani nikdo jiný se s nimi nikdy nesetkal.”  
“Dělali jsme na ně Dálnovidění?”  
“Ano, mnohokrát.”  
“A?” 
“To ti nemůžu říci,” odpověděl Neruda. “Ale Fifteen se domnívá, že ta hrozba je skutečná a že ovl á-
dají tec hnologii mezi -galaktického cestování.”  
“Řekl jsi, že mi řekneš všechno,” připomněla mu.  

=== PAGE 96 ===

92 
 “Nesmíš mě brát doslova. Myslel jsem tím, že ti řeknu všechno, co potřebuješ vědět ohledně Ce n-
trální Rasy a toho, proč jsi byla z projektu odvelena a podrobena MRP.”  
Její obličej se svraštil frustrací.  
Slunce již bylo úplně pod horizontem a bylo vidět hvězdy, jejich světelné vpichy, dojímavé připom e-
nutí nezměrnosti vesmíru.  
Samantha si strčila nohy pod sebe. Cítila se trochu omámená, jako by zrovna absolvovala Dálnov i-
deckou seanci. “Takže Antikrist je syntetická, bezduchá rasa z nějaké jiné galaxie?”  
“Ano.”  
Samantha zakroutila hlavou ze strany na stranu a zírala na zem. Ovinula se pažemi, aby odrazila 
chlad, který na ni náhle dolehl. Měla studené ruce a tak si na ně fouka la - její teplý dech ji připomínal její 
lidskost.  
“Dobře, takže zpět k mému problému,” řekla. “Proč jsem byla odvelena z projektu a podrobena 
MRP?”  
“Fifteen cítil, že jsi byla zkoumána Centrální Rasou a nechtěl, aby se dověděli o našich schopno s-
tech a cíle ch, co se týká obrany planety.”  
“Chceš říci, že ACIO má zbraň, která může ochránit planetu proti těmto… těmto  syntetickým mim o-
zemšťanům?”  
“Pracuje na vývoji takového zbraně nebo obranného systému.”  
“Co to je?”  
“To ti opět nemůžu sdělit,” odpověděl Neruda a  uvědomoval si Samant hinu vzrůstající frustraci.  
“Sakra,” zašeptala si pro sebe. “Můžeš alespoň zodpovědět mé otázky prostřednictvím ano a ne?”  
“Pokusím se.”  
Na chvíli zavřela oči a probírala se řadou svých otázek. “Centrální Rasa navrhla sedm lokalit MČS a 
umístila je na zemi někdy v naší vzdálené minulosti?”  
“Ano.”  
“A tyto lokality zamýšleli jako sjednocený systém na ochranu naší planety?”  
“Ano.”  
“Země je pro ně důležitá, protože máme lidskou DNA, která je jedinečná… nebo… nebo  snad z n ě-
jakého důvodu vyso ce ceněná?”  
“Nejsme si docela jisti, ale domníváme se, že to má co do činění s genetikou. V jedné z tvých Dáln o-
videckých seancí jsi popsala Zemi jako genetickou referenční knihovnu pro tento sektor galaxie. Tedy pře d-
pokládáme, že ochraňují tyto knihovny pr ávě umístěním planetární obranné zbraně.”  
“Takže tato zbraň je v konfliktu s tou zbraní, na jejímž vývoji pracuje ACIO?”  
“To nevíme,” řekl Neruda.  
“Ale je to možné?”  
“Ano.”  
Odmlčela se a sbírala své myšlenky. “Zástupci Centrální Rasy zjistili mou přítomnos t během Dáln o-
videcké seance a zkoumali mě?”  
“Ano.”  
“Fifteen se bojí, že se dozvědí o naší zbrani… a že  jsou v postavení, kdy nám můžou zabránit v jejím 
použití?”  
“Něco takového,” odpověděl.  
“Tak takhle to tedy je! To je ono, že?” Zvolala. “Fifteen nechce, aby kdokoliv pod BP -Dvanáct nebo 
Třináct věděl o Centrální Rase a skutečnosti, že umístili obrannou zbraň na zemi, která soupeří s tou naší 
vlastní. Je to tak?”  
Neruda se podíval pryč a vzdychl.  
“Je to tak?” Zeptala se znovu.  
“Je to jen část pravdy.”  
“A,” pokračovala jako Sherlock Holmes, “on nechce, abychom dělali jakékoliv další Dálnovidecké s e-
ance, protože se bojí, že Centrální Rasa má schopnost zasáhnout do instalace naší vlastní zbraně.”  
“Nejsem si jist, jestli bych použil slovo bojí. Nevím o tom, že by se Fifteen někdy něčeho bál. Myslím, 
že ho více zajímá to, že Centrální Rase by se nemusela líbit volba naší výzbroje.”  
“Proč?”  
“To ti nemůžu říci.”  
“Protože naše zbraň je tak mocná, že by mohla zničit planetu?” Zeptala se.  
“Jistým způsobem by se to tak  dalo říci. Ale tak, jak si ji Fifteen představuje, je to naprosto obranná 
zbraň.”  
“Zatraceně,” řekla šeptem.  
Samantha se postavila, aby si protáhla nohy a ruce. Zaklonila hlavu, aby se podívala na oblohu. 
“Jsem nad svou hlavou,” řekla.  
“To jsme asi všichni,” řekl Neruda. “Nejsme ve svém přístupu neomylní, Samantho, ale ACIO má ne j-
lepší technologie na planetě a je to doslova jediná organizace, která ví o invazi v roce 2011. Jestli je někdo 
schopen zabránit tomuto převzetí, tak jsme to my.”  

=== PAGE 97 ===

93 
 “Vsadila by ch na Centrální Rasu, jestli jsou tím, kým říkáš, že jsou. Jak můžeme doufat, že máme 
pokročilejšího obrannou technologii, než bytosti, které… které  nás stvořily?”  
“Není to tak, že naše technologie by byla pokročilejší než ta, kterou má Centrální Rasa, pro tože my 
předpokládáme, že oni mají tuto schopnost také. Je to tak, že Centrální Rasa, alespoň podle Fifteenova 
názoru, by tuto technologii nikdy na planetu neumístila tak, aby ji lidé mohli objevit. Zvláště ne tehdy, jestl i-
že jejich starobylý nepřítel by j i nějak mohl získat.”  
“Nedávalo by pak smysl, že když to udělali, tak pro to mají dobrý důvod?”  
“Ne,” odpověděl Neruda. “Dá se předpokládat, že omezili použití této technologie, aniž by věděli, že 
ACIO je v pozici, kdy ji může vhodně použít a zajistit.”  
“Takže my už máme tu zbraň k dispozici?”  
“Ne.”  
Zastavila se a zase se posadila. “Všechno, co jsi mi řekl, je založeno na předpokladech. Jak můžeš 
vědět, že sedm lokalit MČS není přesně tím, co se my samy pokoušíme postavit. A jak můžeš vědět, že 
Centrální Ra sa by nechránila své genetické knihovny svou nejlepší obrannou zbraní.”  
“Samantho, pochop, že ti nemůžu říci všechny důvody, ze kterých vyvozujeme naše předpoklady,” 
řekl Neruda. “Věř mi, došli jsme k těmto závěrům důkladnou analýzou dostupných informací.”  
“Tak to je důvod, proč si Fifteen nepřeje interakci s Centrální Rasou? Čeho se bojí? Že rozeberou j e-
ho nedokončenou a nevyzkoušenou technologii?”  
“Fifteen je vizionář, jakého svět kdy neviděl,” svěřil se Neruda. “Plánoval tuto technologii dříve, než 
ses n arodila. Ve věku, kdy si většina mládeže dělá starosti se svými pupínky, on navrhoval plány tohoto 
systému. To bylo v době, kdy nevěděl nic o této hrozící mimozemské invazi. Prostě chtěl stvořit tuto vizi... 
znovu -stvoření času…“  
Neruda se zastavil vprostř ed věty, neboť si uvědomil, že řekl příliš mnoho.  
“Takže o tom je ta technologie.” Přerušila ho Samantha. “Cestování časem.”  
“To ti nemůžu říci.”  
“Proč? Stejně mi bude tato vzpomínka vypláchnuta,” argumentovala.  
“Už jsem řekl dost.”  
“Skvělé! Takže co teď b udeme dělat? Jsem pod křížovou palbou tajné zbraně ACIO a Centrální R a-
sy. Jak se mám zachránit? Jak mám přesvědčit Fifteena, aby ušetřil mou paměť?”  
Poušť se měnila z horké na chladnou, ze světlé na tmavou, ze zvučící na tichou. Jak se na chvíli 
odmlčeli, Neruda uslyšel tlumené a nějakým způsobem nepříjemné vyzvánění mobilního telefonu ve svém 
autě. I přes to tu bylo ticho, které uctívalo světelné drahokamy hluboké, modře -fialové oblohy. Samantha se 
ve večerním chladu třásla a stála k Nerudovi zády, jako by  byla ponořena do posvátnosti čehosi nevidite l-
ného.  
“Asi bychom měli jít zpátky,” řekl.  
“Nemáš žádný nápad?” Prosila ho a snažila se, aby její hlas zněl normálně.  
“V tomto ohledu je má mysl úplně prázdná.”  
Samantha slabě přikývla a její oči zíraly hluboko do jejího vlastního nitra.  
Neruda ji obdivoval více, než by kdy čekal. Nikdy předtím si neuvědomoval tuto něžnost Dálnovidců. 
Děsila ho. Byly to snad jeho Mayské kořeny, které způsobovaly jeho strach z toho, co vypadalo jako magie 
nebo kouzlo. Ale teď vidě l, že Samantha je důvěryhodná a zranitelná zároveň, což byla vlastnost, která ho 
přitahovala. Tuto přitažlivost nebylo snadné potlačit. Cítil silnou morální povinnost ji pomoci a zároveň se 
cítil bezmocný ji ochránit. Ve skutečnosti možná právě podepsal je jí propustku, ne -li rozsudek její smrti.  
“Co myslíš, že bych měla dělat?”  
“Myslím, že bychom měli jít,” odpověděl. “Setkáme se znovu ráno - před prací - na tomto místě v 
0700 hodin. S odpočatou myslí třeba budeme schopni na něco přijít.”  
“Přinesu kávu,” na bídla.  
“Ty jsi ze Středozápadu, že?”  
“Ano.”  
“Tak to kávu přinesu raději já,” usmál se. “Ty dones nějaké koláče. Ujednáno?”  
“Ujednáno.”  
Šli sto metrů zpět k Nerudovu autu a v tichu jeli zpět k areálu. Oba byli unaveni a jejich mysli vrávor a-
li před rozhodnutím, které je čekalo jen asi za deset hodin.  
Kapitola 14 - Upozornění  
Když druh ve třídimenzionálním vesmíru objeví nevyvratitelný vědecký důkaz multivesmíru a vnitřní 
topologii Navigátora Celistvosti, má to vliv na všechny aspekty druhu. Je to nej dalekosáhlejší posun věd o-
mí, který může být předpovězen a je to právě tato událost, která vyvolá Návrat Mistrů ke vnějšímu vlivu a do 
rolí s obecnou působností.  
Výňatek z Víry a jejich Energetické Systémy, Komnata Čtyři  
Tvůrci Křídel  
 

=== PAGE 98 ===

94 
 Evans otevřel vstupní dveře a vylekal se, když uviděl Jenkinse. “Ty jsi mě vyděsil,” řekl a šel pryč. 
Dveře nechal otevřené a Jenkins stál na jejich prahu. “Ano, můžeš jít dál,” řekl Evans přes rameno.  
Jenkins byl vysoký štíhlý muž se šlachovitými svaly, jež se zdály bý t připraveny sklapnout, jako me d-
vědí past. Jako zjevný nástupce Evanse požíval v ACIO širokou úctu. A mělo to dobrý důvod. Měl velké 
kompetence. Zdálo se, že jeho tmavé oči vždy hledají nějaké záchytné body, co se týká osobních slabostí 
nebo zranitelnosti jedinců. To byla vlastnost, která způsobila, že se Evansovi velmi líbil.  
“Myslím, že bys měl o něčem vědět. Můžeš zapnout PV?”  
PV, nebo PansoVision, byla vnitřní síť oddělení Bezpečnosti a byla přístupná jen zaměstnancům s 
BP-Dvanáct a to jen v případě, že  měli povolení jak od Evanse, tak od Fifteena. Jedinými zaměstnanci, kteří 
tento systém mohli používat, bylo sedm ředitelů, Jenkins a Fifteen.  
“Je zapnutý, jen je ve Standby módu,” odpověděl Evans. Byl v županu, bosý a vlasy měl uhlazené 
dozadu. “Můžu ti n ěco nabídnout?” zeptal se a kráčel do kuchyně.  
“Ne, díky,” odpověděl Jenkins. “Jen jsem chtěl, abys to  viděl.” Jenkins přivedl PV do pracovního r e-
žimu a po stisknutí  několika kláves se na monitoru ukázal videosnímek Nerudova profilu v sedadle řidiče a 
vedle něj byla Samantha. Stiskl  tlačítko a obraz se zastavil. V pravém dolním rohu bylo datum a čas.  
Evans vešel do obýváku se sklenicí bílého vína. “Víš to jistě?” Zeptal se a pozvedl svou sklenku.  
“Ne, opravdu, jsem spokojený, díky,” odpověděl Jenkins.  
“Tak co to tady máme?” Zeptal se Evans a poprvé se podíval na monitor.  
“Anomálii,” řekl Jenkins. “Neruda a Samantha Foltenová opustili kancelář společně krátce po 1900 
hodin a jeli na toto místo. Obraz Nerudy a Samanthy vystřídala detailní fotografie. V pravém dolním rohu byl 
nápis - Archiv EITS Fotografie 091092:1721 PST.  
“EITS byla z dosahu ?” Zeptal se Evans.  
“Ano, jen o dvacet minut,” odpověděl Jenkins. “Měl přístup k našemu časovému rozvrhu.”  
“Nebo měl štěstí,” poznamenal Evans.  
Jenkins stiskl klávesu a objevily se dvě červené linky kódů, které překrývaly satelitní mapu. “Zastavili 
se zde a mluvili spolu dvanáct minut.”  
“Románek?” Zeptal se Evans.  
“Nemůžu to říci najisto, ale ten terén je skalnatý a bylo to jen dvanáct minut.”  
“Pak to tedy není moc dobré místo pro mileneckou schůzku,” řekl Evans s úšklebkem.  
“Samantha měla včera na příkaz Fifteena MRP,” řekl Jenkins. “A protože je Dálnovidec, je možné, že 
měla nějaké paměťové průsaky.”  
“Jaký je čas jejich návratu?”  
Jenkins stiskl několik kláves a na monito ru se objevil Neruda se Samanthou v autě, jak se vracejí do 
areálu ACIO. “Byli pryč čtyřicet dva  minut.”  
“Stávající stav?” Zeptal se Evans.  
“Jsou ve svých příslušných domovech.”  
“Dobrá, uvidíme, co udělají zítra,” řekl Evans. “On ví, že to víme. Je velmi c hytrý.”  
“Chceš, abych něco přeposlal Fifteenovi?” Zeptal se Jenkins.  
“Ne, udělám to sám. Jsem rád, že jsi mě na to upozornil. Informuj mě, kdyby se něco dělo. Přepn ě-
me teď na dalších čtyřicet devět  hodin na Thecu Pět a sledujme ty dva, jak nejlépe můžeme. On pravděp o-
dobně podá ráno hlášení a nic zlého se nestane, ale chci se ujistit, že ví, že jsme v pozoru - aby nebyl na 
pochybách.”  
“Jí také?”  
“Ona nepozná rozdíl,” řekl Evans.  
“Ale je Dálnovidec.”  
“Sakra, nezajímá mě to, Jenkinsi. Jen jsem ti chtěl ušetřit  čas a snahu. Jestli se s ní chceš mrdat, 
klidně můžeš.”  
“Dobře, udělám to podle svého,” řekl Jenkins.  
“Ještě jednou díky.”  
“Tobě taky. Dobrou noc.”  
Jenkins zanechal obraz Nerudy a Samanthy na monitoru, zmrazený v čase jako Bonnie a Clyde. 
Evans se na ně j eště jednou podíval, než uvedl svůj systém do standby módu. Provedl přípitek se svou 
sklenkou vína a díval se přitom na obrazovku monitoru. “Nezvorej to, chlape. Potřebujeme tě čistého.”  
 
*     *     *     * 
 
Samantha uslyšela jeho kroky dříve, než ho viděla. Srdce jí poskočilo, když vyšplhal na kámen. “S a-
kra, ty jsi mě vylekal!” Vykřikla.  
“Omlouvám se,” řekl Neruda a v ruce držel termosku s kávou a dva polystyrénové šálky. “Nechtěl 
jsem tě vylekat.”  
“To je v pořádku, jen jsem trochu přecitlivělá.”  
“Za těchto okolností,” řekl Neruda, “ bys měla  být klidná a ne přecitlivělá. Má ranní káva snad uklidní 
tvé napnuté nervy.”  
“Už jsem slyšela o tvých ranních kávách,” smála se. “Nepodáváš je spíše v chuchvalcích?”  

=== PAGE 99 ===

95 
 “To jsou jen fámy. Jen fámy,” smál se zeširoka a  posadil se vedle ní.  
“Všiml sis dnes v noci něčeho neobvyklého, když jsi přišel domů?” Zeptala se Samantha měkkým 
avšak vážným tónem.  
“Čeho?”  
“Jako by můj telefon měl jinou nosnou frekvenci a můj domácí terminál jinak bzučí a téměř nep o-
střehnutelně pulsuj e, ale já to cítím.”  
“Dali nás oba na Thecu Pět,” řekl Neruda věcně.  
“Co to je?”  
“Vědí, že jsme se včera setkali a chtějí, abych to věděl. Je to jejich způsob, ne příliš jemný, jak říci - 
buď předstoupíš a podáš hlášení o tom, co  víš, nebo budeme předpoklá dat, že tvá loajalita a inteligence 
došla úhony takovou měrou, že již nadále nejsi použitelný pro naše účely. Asi tak nějak.”  
“Jak o tom můžeš vtipkovat?”  
“Nevtipkuji,” opravil ji Neruda. “Projasňuji naši situaci, takže je snazší ji zvládnout.” Vrhnul na n í svůj 
úsměv.  
“Takže oni nás zrovna teď sledují?”  
“Ne. Než jsme se včera setkali, zkontroloval jsem časový rozvrh Oka -na-nebi. Máme,” podíval se na 
své hodinky, “asi čtyřicet minut, ale pro jistotu bych odsud raději vypadl asi tak za třicet.”  
Samantha na n ěj zírala. “Takže tu není žádné soukromí?”  
“Ty jsi Dálnovidec,” smál se Neruda. “Ty bys to  ze všech lidí měla chápat nejvíce.”  
“Dálnovidci nikdy nejsou používáni proti zaměstnancům ACIO,” řekla Samantha.  
“Pravda, ale jakékoliv další technologie, které máme , jsou takto používány, zvláště tehdy, když se 
dotyční zaměstnanci setkávají venku v poušti den po proceduře MRP.”  
“Už jsi mluvil s Evansem nebo někým?” Zeptala se.  
“To ani nemusím dělat,” odpověděl. “Mají výjimečné  algoritmy, které monitorují naše Otisky Těl a 
hlásí jakoukoliv anomálii, jako je tato.” Rozhodil rukama, jako kněz spojující se s Duchem Svatým.  
Samant hin obličej se uvolnil a ona dlouze vzdychla. “Dobře, dostala jsem nápad, jak nás oba dostat 
z této situace.” Jako na nějaký dramatický pokyn se odmlčela. “Co kdybychom právě teď udělali Dálnov i-
deckou seanci na okamžik stvoření toho jejich zbraňového systému?”  
Neruda zůstal potichu a zíral na své ruce.  
Samantha vzala jeho ticho jako dobré znamení a pokračovala. “Pokud bychom byli schopni zjistit 
podstatu jejich obranného systému, snad bychom mohli přesvědčit Fifteena, že by to mohli být naši spoje n-
ci a nikoliv nepřátelé.”  
Neruda se masíroval vzadu za krkem. “Ještě jsem si nedal svou kávu. Můžeme ještě několik minut 
počkat?”  
“Nemáme čas, jestli odsud  máme odejít do třiceti minut!” Řekla s intenzitou, která Nerudu překvapila.  
Postavil se a prozkoumával krajinu. “Byl bych obviněn z porušení kázně. Porušení přímého příkazu 
Fifteena, musím dodat. To by jen zhoršilo naši situaci, nebo přinejmenším moji.”  
“Vím, že to je riskantní, ale bez toho, jak jinak ho můžeme přesvědčit, že bych měla zůstat v projektu 
a ponechat si svou paměť?”  
“Máš tady v tom něco k jídlu, nebo jen tu svoji náhlavní sadu RePlaye?” Řekl Neruda a ukazoval na 
tmavě zelenou nákupní tašku,  která ležela u Samanthiných nohou.  
“Mám,” řekla.  
“Dal bych si cokoliv, co není RePlaye. Prosím.”  
Samantha otevřela tašku a vytáhla kolekci nakoupených sušenek, zatímco Neruda otevřel svou te r-
mosku a nalil kávu.  
“Dva chuchvalce nebo jeden,” zeptal se.  
“Ptáš se na cukr, že?”  
“Cukr?”  
“Velmi vtipné,” řekla Samantha, “ale žádné chuchvalce jakéhokoliv druhu, děkuji.”  
Neruda ji podal šálek a oba se usadili k rychlé snídani.  
Samantha ukázala svou volnou rukou na oblohu. “Když už Evans ví, že tu jsme, proč se máme  vy-
hýbat tomu, aby nás EITS sledovalo?”  
“To E znamená víc než Oko (angl. Eye),” vysvětloval Neruda.  
“Myslíš tím, že můžou slyšet naši konverzaci… třicet… čtyřicet… nebo  kolik mil nahoře ta věc je?”  
“Když v sedmdesátém pátém  bylo EITS zprovozněno, nebyla ta  technologie schopna přenosu zvu-
ku… to  bylo dodáno až v devadesátém prvém , když byl systém aktualizován.”  
“Oni můžou slyšet naši konverzaci?” Opakovala jemně.  
“Ano,” řekl.  
“Jak?”  
“Pamatuješ, když jsi začínala, jak po tobě bylo požadováno, abys měla  bezpečnostní implantát?”  
“Ano, ale myslela jsem, že to je jenom pro účely stopování…“  
“... To je jejich hlavní účel, ale také mají schopnost přenášet zvuk k EITS. Je to jedna z nejdokonale j-
ších technologií celého našeho arzenálu. A bude na nás použita za nějakých třicet minut, pokud si nedáme 
pozor.”  

=== PAGE 100 ===

96 
 “Ale tu věc mám umístěnou na krku…“  
“Přenáší to hlasovou rezonanci, kterou zesiluje počítač a je to tak dobré, že můžou naslouchat i še p-
tání.”  
“Chtěla bych umět znakovou řeč,” zabědovala Samantha pro sebe. “Př edpokládám, že zaměstna n-
cům neříkají o pravém účelu této technologie.”  
“Správně.”  
“Tak co si myslíš o mém plánu?” Zeptala se.  
“Je příliš nebezpečné porušit přímý Fifteenův příkaz. Ale znám jiný způsob, jak to můžeme udělat.”  
“Jaký?”  
“Naším cílem je prezentovat Fifteenovi fakta. Poznal by jakýkoliv podvod, takže není možné mu říkat 
něco, co by nebylo naprostou pravdou. Skutečnost je taková, že jsi měla významné průsaky paměti v době 
do dvaceti čtyř  hodin po MRP. Zcela zřejmě nebyla pro cedura úspěšná. Vzpomínky byly příliš silné.”  
Samantha přikývla a Neruda se odmlčel, aby si vzal něco z jejích sušenek.  
“Problém je v tom,” pokračoval, “že jsi jediná, kdo tyto bytosti viděl a komunikoval s nimi. Ty jsi tím, 
kdo uvedl výzkumný tým do té lo kality. Jsi nějak napojena na jejich frekvenci.”  
“Dobře,” zeptala se Samantha, “naznačuješ, že se mám představit jako spojenec Centrální Rasy?”  
“Něco takového,” odpověděl. “Nevíme, jestli nějaký další Dálnovidec je schopen navázat kontakt s 
touto rasou. Až  doposud jsi to byla výlučně ty. Snad bychom mohli přesvědčit Fifteena, že tvá paměť by 
neměla projít radikální MRP, dokud se neujistíme, že nějaký jiný Dálnovidec dokáže tento kontakt zajistit. 
To nám poskytne nějaký čas a důvod pro to, abys mohla  zůstat v projektu.”  
“Říkáš, že Fifteen si bude chtít ponechat možnost kontaktu s Centrální Rasou, aby v budoucnosti 
něco mohl zjistit?”  
“Správně,” odpověděl. “Když jsme poprvé slyšeli od Cortea o Centrální Rase, Branson provedl něk o-
lik experimentů, aby zjistil, j estli s nimi může být navázán kontakt, ale nešlo to.”  
“Dej mi nějaký příklad toho, co by ho v budoucnosti mohlo zajímat?” Zeptala se.  
“Máme silný důvod předpokládat, že sedm lokalit MČS je nějakým způsobem spojeno dohromady. 
Také víme, že bylo jen jedno na váděcí zařízení, které již prošlo sebe -destrukcí, takže my vlastně ve sk u-
tečnosti nevíme, jak se k těm dalším lokalitám dostat. Můžeš nám pomoci zjistit, jak se dostat k dalším šesti 
lokalitám.”  
“Myslíš, že se mu tento postoj bude líbit?” Zeptala se Samant ha. 
“To nevím,” řekl Neruda a vzal si poslední sušenku. “Ale je to upřímný postoj v našem dilematu. Je to 
nejlepší možnost, jaká mě napadá.”  
“Tak dobře. Kdy mu to řekneme?”  
“Myslím, že bude nejlepší, když s ním promluvím sám,” odpověděl Neruda. “Když bys u  toho byla i 
ty, mohl by být příliš strohý. Potřebujeme, aby byl otevřený. Možná, že sám přijde s lepším řešením.”  
Samantha přikývla, začala balit sušenky a uklízet věci.  
“Ještě jedna věc, než půjdeme,” řekla. “Když si plánuješ stejně Fifteenovi říci pravd u, proč se snažíš 
uniknout EITS?”  
“Je moudré udržet si kontrolu nad svými možnostmi. Fifteen a Evans to respektují. Asi více než cok o-
liv jiného. Nemusíš nikomu z nich ukazovat své slabosti nebo chyby v úsudku.”  
“To si zapamatuji,” řekla Samantha.  
Ti dva si  rychle sbalili své věci a šli ke svým autům. Samantha nemohla přestat myslet na EITS, kt e-
ré se blížilo nad jejich hlavy. Téměř cítila jeho slídící oči a uši. Když si sedla do auta a sledovala Nerudu, jak 
odjíždí, několikrát z plných plic zakřičela, “Strčt e si své EITS do prdele!”  
Ihned se cítila lépe.  
 
*     *     *     * 
 
“Dobré ráno, Jamissone,” řekl Fifteen. “Hledáš mě?”  
Neruda byl na cestě do Fifteenovi kanceláře a téměř do něj vrazil, když v chodbě zatáčel za roh. 
“Máš pár minut, které bys mi  mohl věn ovat? Je to důležité.”  
Fifteen pokynul paží ke dveřím své kanceláře. “Samozřejmě. Jdi dál. Hned tam budu.”  
Neruda se posadil k malému konferenčnímu stolku, který byl vedle Fifteenova pracovního stolu. 
Kancelář v něm nějakým způsobem vyvolávala pocit zranitelnosti. Byla tak prázdná, že Neruda cítil, že se 
není kam schovat a to zvláště tehdy, když musí doručit špatné zprávy.  
Vyrušil ho zvuk zavíraných dveří. Neruda se otočil a uviděl Fifteena, Li -Ching a Evanse, kteří se k 
němu přidali kolem stolu. “Vím e o tvém setkání se Samanthou,” řekl Fifteen. “Jen chceme slyšet tvé hláš e-
ní. Pozval jsem Li -Ching a Evanse, abych se nemusel opakovat. Dobře?”  
Neruda přikývl, ačkoliv si myslel, že by se raději setkal s Fifteenem o samotě.  
Začínal cítit, že jeho čin může být závažnějším porušením bezpečnostních předpisů, než si původně 
myslel.  
“Jak víš,” začal Evans, “víme o tvé aktivitě včera večer a pak znovu dnes ráno. Ty si plně uvědom u-
ješ, že tyto aktivity porušují předpisy a...”  

=== PAGE 101 ===

97 
 “Počkej, počkej,” přerušil ho Fifteen.  “Nemusíme být hned tak tvrdí. Jsem přesvědčen, že Jamisson 
má dobrý důvod pro své počínání.” Fifteen položil své ruce rovně na stůl a odmlčel se. “To, co tu máme, je 
určitě jen nedorozumění. Máš slovo, Jamissone. My jen budeme naslouchat a případně se ptá t.” 
Neruda si pátravýma očima prohlížel své kolegy a dával si dobrý pozor, aby skryl svou nervozitu. 
“Chci vám říci, co přesně se stalo,” řekl, a díval se přímo na Evanse. “Samantha měla nějaké průsaky p a-
měti. Její vzpomínky na Dálnovidecké seance byly pří liš silné, než aby šly potlačit.”  
“Co je spustilo?” Zeptala se Li -Ching.  
“Třídila si své materiály týkající se projektu a našla poznámku - psanou svou vlastní rukou - o Ce n-
trální Rase a sedmi lokalitách MČS.”  
Fifteen vytáhl z pod stolu řídící pult a stiskl  tlačítko. “Ať sem přijde Branson, jakmile to bude možné.”  
“Ano, pane,” řekl hlas jeho asistenta.  
Fifteen se otočil na Nerudu, jeho hlas byl vážný a sympatizující zároveň. “A co od tebe Samantha 
chtěla?”  
“Chtěla vědět, jestli měla MRP,” odpověděl. “A chtěl a vědět, kdo je Centrální Rasa.”  
“A ty jsi jí to řekl?” Tázal se Fifteen.  
“Ano.”  
“Proč?” Ptal se Evans.  
“Protože ona je nejlepším Dálnovidcem, kterého máme a já jsem měl na výběr buď jí lhát a tak se jí 
odcizit, nebo mluvit pravdu a získat její důvěru. Zvo lil jsem to druhé.”  
“Co chtěla?” Ptal se Fifteen.  
“Chtěla zůstat v projektu. Cítí, že by její schopnosti mohly později být užitečné.”  
“A ty jsi s ní souhlasil?” Zeptal se Fifteen.  
Toho rána se Neruda poprvé podíval Fifteenovi do očí. “Nevíme, jestli nějaký  náš jiný Dálnovidec s 
BP-Dvanáct bude schopen kontaktovat Centrální Rasu a provést Dálnovidecký průzkum, který by se pozd ě-
ji mohl ukázat jako užitečný pro projekt. Jsem přesvědčen, že Samantha má nějaké zvláštní spojení s touto 
rasou.”  
Evans se pohnul. “J aký důvod tě napadá, kvůli kterému bychom měli kontaktovat nebo pozorovat 
Centrální Rasu?”  
“Ne, Jamisson má pravdu,” vstoupil do toho Fifteen. “Nevíme, jestli někdo jiný je schopný úspěšného 
kontaktu. Zkoušeli jsme to, když nám Corteum řeklo o jejich exist enci, a neměli jsme úspěch.”  
“To ale bylo před tím, než jsme měli nějaké fyzické spojení,” řekla Li -Ching. “Samantha měla artefakt 
a lokalitu MČS. To není spravedlivé srovnání.”  
“Ale v tom to právě je,” řekl Neruda. “Ona měla výhodu a tato její výhoda by m ohla být - někdy v b u-
doucnosti - použita i jako naše výhoda.”  
Vyrušilo je zaklepání na dveře. Do kanceláře vstoupil Branson a trochu popadal dech. “Volal jste 
mě?”  
“Ano, pojď dál a připoj se k nám,” řekl Fifteen. “ Samant hina MRP selhala.”  
“V jakém ohledu?” Zeptal se Branson, když si sedal ke stolu vedle Nerudy.  
“Ve všech ohledech,” odpověděl Fifteen.  
“Sakra,” řekl si Branson pro sebe. “Vlastně mě to ani moc nepřekvapuje.”  
“Předpokládejme tedy, že její vzpomínky nemůžou být potlačeny prostř ednictvím MRP… že… že  
jsou příliš silné, jak říká Jamisson,” řekl Fifteen. “Máme dvě možnosti. Můžeme udělat radikální MRP a 
vymazat vzpomínku na celý projekt, nebo můžeme ponechat její služby v projektu a izolovat ji od citlivých 
informací, jak nejlépe do kážeme.”  
Fifteen se koutkem oka podíval na Nerudu. “Jaké tajné informace jsi ji poskytl - kromě informací o 
Centrální Rase a sedmi lokalitách MČS?”  
Neruda cítil, že Fifteen všechno vnímá.  
Jeho hlas se napnul, jak cítil Fifteenovu intuitivní sílu, která se  ho uvnitř jeho mysli začala dotýkat. 
“Něco o EITS … já...vysvětloval jsem jí důvody, proč jsme přerušili její kontakt s Centrální Rasou…“  
“Ty jsi jí řekl o BST?” Zeptal se Fifteen se znepokojením v hlase.  
“Ne, nevysvětloval  jsem nic o BST, jen že máme obr annou zbraň… nic  víc,” bránil se Neruda.  
Evans už se nemohl udržet. “Takže ona teď ví o EITS a BST? Nevíme, jak bude s těmi informacemi 
zacházet. Je mladá a nezkušená. Už vidím, jak nějaký úplatek může způsobit velké riziko.”  
“Ona je nejlepší Dálnovidec, k terého jsme kdy měli,” řekl Branson. “Nejlepší. Jamisson jí nemohl lhát, 
stejně jako nemůže lhát nám. Alespoň si před ní udržel svou důvěryhodnost, což se může pro nás ukázat 
mnohem hodnotnější, než cokoliv jiného. Přinejmenším při práci se Samanthou.”  
Nad konferenčním stolem se na několik okamžiků rozhostilo ticho. Neruda nechal svůj pohled na 
desce stolku a přál si, aby už setkání skončilo, avšak věděl, že možná právě začalo.  
Li-Ching si pohrávala s jedním z knoflíčků na své blůze. “Proč ji nevyloučit z p rojektu a nepodrobit 
radikální MRP?”  
“Myslím, že Jamisson nám naznačuje, že ji potřebujeme,” odpověděl Fifteen. “Potřebujeme její Dá l-
novidecké schopnosti, abychom urychleně pochopili sedm lokalit MČS a způsob, jakým spolu souvisí… za  
předpokladu, že tomu t ak je.”  

=== PAGE 102 ===

98 
 Evans se otočil na Bransona. “Jsi si jist, že nemůžeme udělat kontakt s Centrální Rasou za použití 
jednoho z našich Dálnovidců s BP -Dvanáct?”  
“Před jedenácti lety jsme neuspěli, ale tehdy jsme neměli žádné artefakty nebo materiály, na kterých 
by ko ntakt šlo založit. Možná, že by to teď šlo.”  
“Všechno, co navrhuji,” vstoupil do toho Neruda, “je ponechat Samanthu v projektu do té doby, než 
zjistíme, jestli její schopnost kontaktu a komunikace s tvůrci těch lokalit je unikátní.”  
“Chceš říci, že tvůrcem  těchto lokalit není Centrální Rasa?” Zeptal se Fifteen.  
“Ne,” odpověděl Neruda. “Ale my vlastně nevíme, kým v Centrální Rase jsou. Prostě jsem myslel, že 
bychom měli zachovat její schopnost a vědomostní základnu, dokud nezjistíme, zda máme nějakou jinou 
průzkumnou strategii a stejně schopného Dálnovidce.”  
Fifteen vzdychl a obrátil se na Bransona. “Náš plán postupu pro ni je stále ještě záležitostí sedmi let. 
Nechceme udělat nic, co by ohrozilo její vůdcovské schopnosti. Chceme, aby byla ředitelem. Když to vez-
meme v potaz, jaké je tvé doporučení?”  
“Nechat ji v projektu s plným přístupem BP -Dvanáct ke znalostní bázi - pouze co se týká projektu 
Starobylý Šíp. V ostatních ohledech zůstane BP -Sedm.”  
“Evans?” Zeptal se Fifteen.  
“Myslím, že riziko nechat ji v pro jektu, je příliš velké,” odpověděl Evans. “Další kontakt s Centrální 
Rasou nebo nějakou její frakcí může způsobit nechtěné zkoumání našich vlastních projektů, zvláště BST. 
Myslím, že radikální MRP a kontrola Theca -Pět po nějaké období… snad  tři měsíce poté , je tím nejlepším, 
co můžeme udělat.”  
Fifteen se otočil na Li -Ching. “A ty?”  
“V zásadě souhlasím s Evansem,” odpověděla. “Zdá se, že rizika převažují nad přínosem. Nicméně 
také vnímám možnou výhodu toho, mít Dálnovideckou průzkumnou strategii, která nám d á možnost zko u-
mat tvůrce těchto lokalit… kdo  ví, co budeme potřebovat vědět v budoucnosti.”  
Fifteen se opřel do křesla, roztáhl prsty a opřel ruce o sebe - prst na prst. “Tedy víme, že Centrální 
Rasa, nebo nějaká její frakce, vytvořila lokality MČS. Máme d obrý důvod věřit, že jich je sedm. Tyto bytosti 
můžou zkoumat Samanthu. Což znamená, že můžou být schopny přístupu k celé její paměťové struktuře. 
To znamená, že jestliže ona ví o BST, oni můžou být schopni se dovědět o našich plánech ohledně BST.”  
“Jestli chceme, aby v projektu zůstali jen pracovníci s BP -Dvanáct, žádný Dálnovidecký průzkum 
nemůže být uskutečněn. Nicméně pokud  necháme Samanthu v projektu, budou schopni ji případně zko u-
mat jen do úrovně BP -Sedm, což je přijatelné riziko, pokud neví n ic o BST.”  
Otočil se na Nerudu s pronikavostí, kterou Neruda viděl předtím jen jednou. “Zeptám se tě, Jamiss o-
ne, tedy ještě jednou. Kolik toho ví o BST?”  
“Ví, že máme obrannou zbraň, kterou možná Centrální Rasa neschválí. Ví, že ACIO - na vysoké 
úrovni - je zaangažováno na ochraně země před invazí v roce 2011…  A ví, že naše zbraň nějak souvisí s 
cestováním v čase.”  
“Nic víc?” Zeptal se Fifteen.  
Neruda zakroutil hlavou a podíval se dolů na své ruce, které měl složené v klíně.  
Fifteen se zhluboka nadechl a po tom pomalu vydechl. “Ví příliš mnoho, než aby mohla být naším 
Dálnovidcem. Každý z našich BP -Dvanáct Dálnovidců má to stejné dilema - vědí příliš mnoho. Tyto bytosti 
budou zkoumat jakéhokoliv Dálnovidce, kterého použijeme a tím se můžou dovědět o našich pl ánech s 
BST. Jakákoliv další interakce se zástupci této rasy je příliš nebezpečná. V této věci souhlasím s Eva n-
sem.”  
Odmlčel se dostatečně dlouho na to, aby mohl změnit svou pozici v křesle. Záda ho stále obtěžovala 
i přes akupunkturu, kterou mu předepsala  Li-Ching. “Nicméně si myslím, že pokud uděláme Samanthě 
radikální MRP, budeme riskovat jak její stav mysli, tak případně i Bransonův plán jejího postupu. Jestli S a-
mantha chce zůstat v projektu, podpořím ji v tomto požadavku s jednou podmínkou. Musí se zdr žet jakék o-
liv Dálnovidecké seance s Centrální Rasou.”  
Fifteen se otočil na Nerudu. “Souhlasíš?”  
“Co bude vykonávat, když ne Dálnovidění?” Zeptal se Neruda poté, co souhlasně přikývl.  
“Jakoukoliv roli si bude přát, pokud to v sobě nebude obsahovat Dálnovidě ní Centrální Rasy… je  mi 
to úplně jedno.” Fifteen se podíval na Bransona. “Uděláme to tak, jak říkáš. Bude mít BP -Dvanáct, co se 
týká projektu Starobylý Šíp a ve všech ostatních ohledech zůstane na BP -Sedm.”  
“Dobře,” odpověděl Branson. “S účinností?”  
“Od t eď,” řekl Fifteen. “Evansi, souhlasíš s tím? Chci tvůj souhlas.”  
“Máš ho,” odpověděl Evans, “ale raději bych ji několik příštích týdnů dal na Thecu -Pět, pokud ti to 
nebude vadit.”  
“Dobře,” řekl Fifteen. “Ještě něco?”  
Ve vzduchu se rozhostilo ticho dostateč ně dlouhé na to, aby Fifteen setkání ukončil. “Jamissone, 
můžeš tu ještě na několik minut zůstat?”  
Neruda přikývl a posadil se zpátky do křesla, zatímco ostatní opustili Fifteenovu kancelář. Se zvukem 
zavírajících se dveří se Fifteen s vážnou tváří posadil . “Ty si asi myslíš, že jsi volil správně, když ses S a-
mantě otevřel, že?”  

=== PAGE 103 ===

99 
 “Nejsem si jistý, co si mám myslet,” odpověděl Neruda. “Mám pocit, jako bych udělal správnou 
věc…“  
“Ostatní tě ujišťují, že tomu tak není.” Tvrdil Fifteen s konečnou platností.  
Nerud ův vnitřní klid se při těch slovech otřásl, ačkoliv jeho fyzická přítomnost zůstala bez hnutí. 
“Jak?” Ta otázka mu vyletěla z úst dříve, než ji jeho mysl mohla cenzurovat.  
Fifteen pokrčil rameny. “Ty to víš. Ty už to víš. Jen jsem tě chtěl ujistit, že já t o vím také. A jestli se 
ještě někdy tak uvolníš, jako v tomto případě, s nějakým jiným podřízeným, určitě zůstaneš bez podříz e-
ných. Říkám to jasně, Jamissone?”  
“Velmi jasně, pane.”  
“Dobrá.”  
“Ještě jedna otázka, jestli… jestli  můžu,” řekl Neruda váhavě.  
“A to?” Řekl Fifteen.  
“Jestli se při dekódování materiálů na optickém disku dostaneme do slepé uličky a ostatní artefakty 
se ukáží jako odolné našemu zkoumání, nedávalo by smysl, že Dálnovidění zůstane naší jedinou nadějí? A 
jestli tomu tak je, není Samantha naší nejlepší sázkou?”  
Fifteenův obličej se uvolnil ve výmluvném úsměvu. “To je jediný důvod, proč jsi nebyl z projektu o d-
volán. Je to záchranné stříbrné vlákno ve tvém chybném chování. Uvidíme, jestli se tvé počínání v budou c-
nosti vyplatí, ale v přítomnos ti jednoznačně nikoliv.”  
Fifteen se postavil a podíval se dolů na Nerudu. “Pro teď to je vše.” Bez jediného slova odešel, ot e-
vřel dveře své kanceláře a opustil ji. Neruda pomalu vstával ze svého křesla. Mrazilo ho v kostech, neboť  
věděl, že se dostal tak b lízko ke svému konci v ACIO, jako nikdy předtím.  
Cítil se, jako by zradil svého otce, svého hrdinu a rádce, stejně jako svou budoucnost.  
Kapitola 15 - Zpečetění  
Na spojení tvé vůle s vůlí Prvotního Zdroje se nevědomě podílíš tisícem osobních struktur zasvěc e-
ných Velké Příčině. Je to spojené úsilí všeho, čím jsi, s dokonalým odhalením všeho, co je a vždy bude. Je 
to podnětná linie důkazu, jež ukazuje na tvůj účel dokonce dříve, než dokážeš mluvit slovy nebo cítit emoce 
svého daru. Jen to vyžaduje, abys toužil  po tom, aby vůle Prvotního Zdroje převzala nadvládu ve tvém živ o-
tě. 
Výňatek z Osobní účel, Komnata Sedm  
Tvůrci Křídel  
 
Neruda přišel do své kanceláře a našel tam Samanthu, která čekala v jednom z křesel vedle praco v-
ního stolu. Její obličej byl srážk ou strachu a naděje.  
“Jak to šlo?” Zeptala se a pokoušela se znít klidně.  
“Jsi dál v projektu,” usmál se, “ale za podmínky, že nebudeme dělat žádné Dálnovidecké seance s 
Centrální Rasou.”  
“Fifteen to přikázal?”  
“Ano.”  
“A co ještě?” Ptala se Samantha.  
“Musí š si promluvit s Bransonem,” odpověděl. “Nejsem si jistý, jestli je ještě něco, co bych ti mohl ř í-
ci.” 
“Dostal ses do problémů, že?”  
“Ano.”  
“Omlouvám se, že jsem tě zatáhla do toho zmatku,” řekla. “Je něco, co bych mohla udělat?”  
Neruda se posadil ke stolu , rozsvítil lampu, opřel se do křesla a pak se konečně podíval na S a-
manthu.  
Měla na sobě bílé bavlněné kalhoty a blůzu v barvě nebeské modři. Své rudé vlasy měla pevně sv á-
zané vzadu za hlavou.  
“Prostě si promluv s Bransonem a vyhýbej se Centrální Rase,” o dpověděl Neruda. “To je všechno. 
To zvládneš, ne?”  
“Ano, ale jak ostatní přijmou tuto novinu?”  
“O ně se nestarej,” odpověděl Neruda. “Fifteenova rozhodnutí - ačkoliv nejsou vždy chápána - jsou 
vždy respektována.”  
“Ale nebudou mě nenávidět za to, že jsem zp átky v projektu?”  
“Ne, samozřejmě, že ne,” odpověděl Neruda. “Jsi Dálnovidec… specialista . Každý v projektu ví, že 
máš jisté zvláštní spojení s tvůrci lokality MČS, takže si s tím nedělej starosti.”  
“Dobře,” řekla uvolněně. “Ale jak najisto víme, že lokality MČS vytvořila Centrální Rasa?”  
Neruda cítil, jak je jeho mysl vhozena do nějaké vnitřní vlny. Cítil, jak ho ta neviditelná vlna táhne dál 
a dál od bezpečí pobřeží. “Prosím, důvěřuj mi v tom a promluv si s Bransonem.”  
Vzal kus papíru ze svého pozná mkového bloku a začal psát.  

=== PAGE 104 ===

100 
 NÁSLEDUJÍCÍ DVA TÝDNY JSI POD THECA PĚT. NEMŮŽU  S TEBOU O TĚCHTO VĚCECH 
MLUVIT - V KANCELÁŘI JE ODPOSLECH - SLYŠÍ NÁS. OMLOUVÁM SE.  
Podal poznámku Samanthě, která si ji rychle přečetla. Na obličeji se ji objevil ustaraný výraz, jak p o-
chopila vážnost situace, do které se dostala.  
“Dobře, tedy,” řekla, “promluvím si s Bransonem. Děkuji za tvou pomoc.”  
“Prosím.”  
Samantha se postavila. “Musím s tebou mluvit,” artikulovala slova tiše Nerudovi.  
Neruda zakroutil hlavou. “Uvidíme se pozd ěji, Samantho.”  
“Ještě jednou děkuji,” řekla.  
Opustila jeho kancelář s pocitem frustrace ze ztráty svobody, ale uspokojena, že může zůstat v pr o-
jektu a uchovat si svou paměť takovou, jaká je.  
 
*     *     *     * 
 
Vzbudilo ho bouchání na dveře. Neruda se p odíval na hodiny vedle své postele a nebyl si jist, jestli 
se mu to zdálo, nebo jestli je to skutečnost. Bylo krátce po 1 hodině v noci a fosforeskující ciferník budíku 
ho ujistil, že jde o skutečnost. Jeho intuice zpozorněla a on se snažil zjistit, kdo to  je. 
Rychle si oblékl župan a belhal se dolů po schodech ke hlavnímu vchodu, kde viděl čekat temný o b-
rys postavy. “Slyším tě, Samantho,” hulákal. “Počkej chvilku, než vypnu bezpečnostní systém.”  
Neruda stiskl několik tlačítek a potom otevřel dveře rozrušen ému obličeji Samanthy. Oči měla rudé 
od pláče. “Co se děje?” Ptal se a paží ji zval dál.  
Vrhla se mu kolem krku a začala plakat, jako by se všechno zhroutilo. Neruda tiše stál a ze všech sil 
se ji snažil ukonejšit. Přitom pozoroval ulici a sousedství, jest li je někdo nesleduje. Zdál se být klid a on se 
cítil v bezpečí a tak zůstal ve dveřích a utišoval ji, zatímco ona nekontrolovatelně vzlykala.  
“Řekni mi, co se děje. Prosím.”  
“Omlouvám se… já  … je mi líto, že jsem tě do toho namočila,” řekla, pustila se ho  a šla ke křeslu v 
obývacím pokoji. “Můžu se tu na minutu posadit?”  
“Jistě,” řekl. “Můžu ti něco nabídnout?”  
“Možná nějaké kapesníčky…“  
“Jistě, počkej chvilku.”  
Neruda šel do kuchyně, vytáhl ze zásobníku několik papírových ubrousků a nalil sklenici vody. Když 
se vrátil do obýváku, Samantha seděla v křesle, zírala na strop a slzy jí  tekly po tváři.  
“Co se děje?” Ptal se Neruda, když ji podával ubrousky a stavěl sklenici vody na servírovací stolek 
před křeslem.  
“Děkuji,” řekla a vysmrkala se. “Dnes v noci js em měla návštěvu.”  
“Koho?” Zeptal se Neruda. Ta zpráva ho probudila jako příval kofeinu . 
“Než ti to řeknu, je… je  tu odposlech … myslím, jestli můžeme mluvit?”  
“Ano, tady můžeme mluvit. Oni už vědí, že tu jsi.”  
“Může EITS zachytit naši konverzaci i když js me uvnitř domu?”  
“Může zachytit tvou, nikoliv mou.”  
“Chceš říci, že mám jiný implantát, než ty?” Zeptala se.  
“Ten můj mi byl dán před devatenácti lety, což je dříve, než jsme měli technologii přenosu zvukové 
rezonance Otisku Těla.”  
“Takže zase jsem problém em já.” Její obličej vyjadřoval naprostou zoufalost. “Takže oni můžou sl y-
šet jen mou část konverzace?”  
Přikývl. “Všechno je v pořádku, Samantho, ale jestli ti to nebude vadit, než začneš vyprávět, rád bych 
se převlékl a dal si trochu kávy. Ano?”  
“Ano, samo zřejmě. Já se zatím trochu seberu.”  
Neruda dal dělat čerstvou kávu a potom si oblékl džíny, bílý svetr a své rolexky . Opláchl si obličej 
studenou vodou a učesal si vlasy. O pět minut později již podával kávu. “Je to v podstatě káva bez kofeinu , 
takže nemusíš mít obavy,” řekl a podával šálek Samanthě.  
“V podstatě bez kofeinu ? Takže tím myslíš, že je to vlastně normální kafe, ne,” řekla a vynutila 
úsměv na svých rtech.  
“Chtěla jsi mi říci něco o tvé návštěvě…“  Komentoval, ignorujíce její poznámku, když s i sedal do 
křesla naproti ní.  
“Je to v pořádku? Seš si jist?” Ptala se Samantha.  
“Znám rozvrh EITS, je to v pořádku… přinejmenším  dalších deset minut.”  
“Ale před chvílí jsi řekl, že už ví, že jsem zde, tak jak to můžou vědět, když EITS není zrovna nad n a-
ší hlavou?”  
“ACIO má dvacet osm  satelitů, které tvoří systém EITS a jen devět z nich má aktualizovanou techn o-
logii pro akustickou rezonanci. Nejbližší z těchto devíti satelitů je svým zachytávacím rozsahem asi deset 
minut vzdálen.”  
“Jak? Myslím, jak je možné … že  to všechno tak přesně víš?”  
“Mám fotografickou paměť, vzpomínáš?” Vysvětloval Neruda.  

=== PAGE 105 ===

101 
 “To musí být pěkné,” nervózně se zasmála.  
“Řekni mi, co se stalo, Samantho.”  
Napila se kávy a hluboce vydechla. “Byla jsem v ložnici… bylo  kolem devíti hodin a rozho dla jsem se 
udělat si nějakou meditaci, protože jsem se po událostech dnešního dne, cítila velmi zraněná.”  
Zavřela oči, jako by sledovala něco na své vnitřní obrazovce. “Když jsem začala a chtěla jsem se 
zbavit napětí, které jsem měla v těle, najednou se o bjevilo světlo… zeleně  a žlutě zbarvené světlo, které 
proletělo skrz mé tělo. Bylo to asi, jako  když slunce zajde za mrak a pak zas vyjde ven a ty si uvědomíš ten 
rozdíl, ale víš, že zdroj stínu už je dávno pryč.”  
Neruda přikývl. “Myslíš tím, že jsi to viděla svýma očima, nebo cítila uvnitř sebe?”  
“Vlastně obojí. Zdroj světla se zdál povědomý, ale zároveň se zdálo, že přichází z velké vzdálenosti. 
Sledovala jsem, jak je v kontaktu s mou myslí. Byl to velmi něžný a pokojný zážitek.”  
Samantha se naklonila dopředu a odložila svůj šálek kávy. Pak si složila nohy pod sebe. Obličej m ě-
la trochu opuchlý a červený. “A pak se toto světlo nějak chopilo mé mysli a začalo… mě  přepojovat… mou  
paměť.”  
“Jakým způsobem?” Zeptal se Neruda a naklonil se vpřed.  
“To světlo by lo jako trubka… nebo  portál. Bylo magneticky přitažlivé, a buď  jsem se já přibližovala k 
tomu, nebo ono ke mně… nevím  co z toho…“  
“Tomu?” Zeptal se Neruda netrpělivě.  
“Byla to bytost,” odpověděla. “ Inteligence…“  
“Měla nějaký tvar?” Zeptal se Neruda.  
“Ani n e, ale cítila jsem její přítomnost a vyděsilo mě to k smrti.”  
“Proč?”  
“Nevím,” odpověděla. “Já..už jsem si dělala mnohokrát předtím ty meditace a cítila jsem … nebo… 
viděla  světla, ale nikdy jsem se nesetkala se světlem, které by bylo inteligentní.”  
“Jakým  způsobem bylo inteligentní?”  
“Obnovilo mé vzpomínky na Dálnovidecké seance s Centrální Rasou.” Samantha nechala ta slova 
několik sekund viset ve vzduchu a mezitím se napila kávy. “Úplně jsem se rozpomněla na svůj zážitek, 
který je teď dokonce živější, než  před MRP.”  
“Jak?” Zeptal se Neruda a uvědomoval si, že zní nevěřícně.  
“Nevím jak, ale stalo se to. Pamatuji si všechno, jako by se to stalo před chvilkou. A ještě něco n a-
víc,” řekla náhle ztišeným hlasem. “Aktivovalo to všechny mé zážitky s nimi, včetně t oho, kdy jsem byla 
zkoumána uvnitř první jeskyně… a ještě  dříve, když jsem ztratila vědomí při pokusu komunikovat s navád ě-
cím zařízením.”  
“A?” 
“Vím toho teď více o plánech tvůrců lokalit MČS,” řekla Samantha. “Ale nevím, jestli to mám někomu 
říci.” 
“Proč?”  
“Protože Fifteen bude chtít odstranit všechny mé vzpomínky, jestli ne dokonce můj život,” řekla a v 
očích se jí dělaly slzy. Sušila si koutky očí ubrouskem.  
“O tom vůbec nepochybuji.”  
“Proč?”  
“Protože toho vím příliš mnoho a protože tvůrci této lokality do mě z nějakého důvodu vložili něco, 
díky čemu mě můžou kontaktovat… nebo… mě  k jistým věcem aktivovat.”  
“Cože?”  
“Podívej,” šeptala, “říkal jsi, že máme deset minut, než bude EITS v dosahu. Jsem úplně vystrašená. 
Nevím, komu můžu důvěřovat… kromě  tebe.”  
“EITS může zachytit jen tvůj hlas,” řekl a podíval se na své hodinky. “Budu se tě ptát a ty budeš své 
odpovědi psát, nebo jen pokýváš hlavou ano - ne. Dobře?”  
“A jsi si jistý, že nemáš doma nějaké další odposlouchávací zařízení?”  
“Docela jistý.”  
“Dobře. Řeknu ti to, ale jen když budeš souhlasit, že ta konverzace zůstane výhradně mezi mnou a 
tebou. Dobře?”  
“Souhlasím,” odpověděl.  
Neruda se postavil, aby si urovnal své myšlenky. Obývák byl prostorný, v jednom rohu stálo před o k-
nem velké piano . Vzdálenému ko nci pokoje dominoval krb, jehož pískově zbarvená dlažba sahala od po d-
lahy až ke stropu. Neruda začal chodit tam a zpět.  
Náhle se zastavil a otočil se na Samanthu. “Takže do tvého těla vstoupilo světlo a znovu propojilo  
všechny tvé vzpomínky týkající se int erakcí v lokalitě MČS, Dálnovideckých seancí s Centrální Rasou a 
naváděcím zařízením. Je to tak?”  
Samantha přikývla a potom se vysmrkala.  
“Bylo to, jako kdybys byla  přepojena vzdáleným zdrojem, který se ti jevil jako představitel nějaké 
technologie nebo sí ly pocházející od tvůrců lokality MČS?”  

=== PAGE 106 ===

102 
 Samanthin  obličej na několik okamžiků znehybněl, jako by ve své vlastní mysli diskutovala o Ner u-
dově otázce. Nakonec znovu přikývla, ale ukázala, že chce něco napsat. Neruda ji podal pero a papír z 
poblíž stojícího s tolu. Něco načmárala a potom podala papír zpátky Nerudovi, ukazujíce na svůj komentář.  
NEBYLA TO TECHNOLOGIE NEBO SÍLA. BYLA TO INTELIGENCE A MĚLA SPECIFICKÝ ZÁMĚR 
AKTIVOVAT MOU PAMĚŤ.  
Neruda přikývl. “A tato inteligence, jen znovu propojila  tvé vzpomínky…  ona… ona  o sobě nic neře k-
la?” 
Samantha se podívala na Nerudu a přikývla.  
“Nicméně,” pokračoval, “vzpomínky na tvůj zážitek s naváděcím zařízením jsou obnoveny a nějakým 
způsobem ti poskytují rozšířený vhled do plánů tvůrců lokality MČS. Je to tak?”  
Přikýv la. 
“Víš, jaký je účel lokalit MČS?”  
Zakroutila hlavou a začala něco psát. Když byla hotova, podala to Nerudovi. Neruda si to vzal a od e-
šel stranou, kde si to nahlas přečetl. “Nejsem si jista, ale není to zbraň. Mnohem více to má co do činění s 
pozvednutím  vědomí planety.”  
Otočil se a podíval se Samanthě do očí. “Víš, jak toho chtějí dosáhnout?”  
Začala psát.  
NEJSEM SI JISTÁ, ALE TĚCH SEDM LOKALIT DOHROMADY NĚJAK VYTVÁŘÍ DATOVÝ TOK, 
KTERÝ POZVEDÁ MOLEKULÁRNÍ VIBRACI PLANETY A VŠECH JEJÍCH OBYVATEL. TENTO DAT OVÝ 
TOK MĚNÍ STRUKTURU DNA A TO NEJENOM LIDÍ, ALE VŠEHO ŽIVÉHO NA PLANETĚ. JE URČEN K 
TOMU, ABY NÁM POZDĚJI V DVACÁTÉMPRVÉM STOLETÍ UMOŽNIL UČINIT NĚJAKÝ ZÁSADNÍ O B-
JEV.  
Její rty se téměř neznatelně pohybovaly, když poznámku psala. “Toto světlo, nebo inteli gence, jak to 
nazýváš, pochází od tvůrců lokality MČS?”  
Samantha přikývla.  
“A ty to víš, protože to aktivovalo tvou paměť. Jsou nějaké jiné důvody, proč to tak cítíš?”  
Znovu přikývla a začala psát další poznámku.  
PŘEDPOKLÁDÁM, ŽE TO DO MĚ BYLO VLOŽENO, KDY Ž JSEM SE DOSTALA DO KONTAKTU S 
NAVÁDĚCÍM ZAŘÍZENÍM, ALE CÍTÍM, JAKO BY TO PŘICHÁZELO Z OBROVSKÉ VZDÁLENOSTI. CÍTÍM, 
ŽE JE TO VELICE STAROBYLÉ. VĚČNÉ. VNÍMÁM TO JAKO BOHA.  
Neruda přikývl, když četl tu poznámku. “Víš, jak budeme schopni nalézt další lokalit y MČS?”  
Samantha přikývla, ale pak zamávala rukou, jako by ve vzduchu něco mazala. V rozčilení napsala.  
NEVÍM, JAK TY LOKALITY NAJÍT, ALE VÍM, ŽE NEJSME JEDINÍ, KDO JE NAJDE.  
Jeho obličej se zamračil okamžitě, jak  si tu poznámku přečetl. “Někdo jiný udělá ten objev?” Zeptal 
se Neruda a v jeho hlase bylo znát velké překvapení.  
“Ano,” řekla a ruku si rychle položila na ústa, jako by chtěla chytit ta slova. Neruda ji dal rukou zn a-
mení, že na tom nezáleží.  
“Víš kdo?”  
Zakroutila hlavou.  
“Ale jsi si jistá, že to nebude ACIO, kdo objeví ty lokality?”  
Přikývla.  
Neruda vzdychl a posadil se do křesla naproti Samanthě.  
“Takže ty mi říkáš,” začal a rukou si prohrábl vlasy, “že najisto víš, že ACIO neobjeví těch dalších 
šest lokalit dříve než někdo jiný. Je to tak?”  
Přikývla a na jejím obličeji byla zřejmá frustrace, že to nemůže vysvětlit řečí. Začala psát další p o-
známku.  
TENTO OBJEV BYL VELMI PEČLIVĚ ŘÍZEN UŽ OD DOB ANASAZIJSKÝCH INDIÁNŮ, KTEŘÍ 
UČINILI TEN OBJEV PRVNÍ. MY V TOM HRAJEME VELMI ZÁSADNÍ ROLI, ALE BUDE TO NĚ KDO JINÝ, 
KDO ZJISTÍ, JAK NAJÍT DALŠÍCH ŠEST LOKALIT. NAŠÍ ROLÍ - MYSLÍM TÍM ROLÍ ACIO - JE NAJÍT 
NĚKOHO DALŠÍHO, KDO NÁM POMŮŽE S NALEZENÍM OSTATNÍCH ŠESTI LOKALIT.  
Neruda ztratil v půlce psaní její poznámky trpělivost, postavil se za ni a četl ji přes ra meno, když ps a-
la. Když dopsala posledních pár slov, šel zpátky do křesla a s frustrací se posadil.  
“Nikdy Fifteena nepřesvědčíme, aby ten objev z ACIO uvolnil,” zabědoval Neruda. “Nedovolí, aby se 
NSA dověděla cokoliv podstatného o tomto objevu, ani aby co koliv z tohoto objevu bylo publikováno ve 
vědeckých časopisech. Víš něco o tom, kdo by tento objevitel mohl být?”  
Obličej Samanthy byl sklíčený a jevil známky nejistoty.  
“Víš, jestli je to osoba, nebo organizace?” Ptal se.  
Zakroutila hlavou ze strany na st ranu a artikulovala slova, “Nejsem si jistá.”  
“Napiš svůj důvod, proč si myslíš, že dalších šest lokalit objeví někdo jiný… jedinec  nebo organizace 
mimo ACIO?”  
Když Neruda dokončil poslední slovo, její pero se okamžitě dalo do pohybu. Psala bez zaváhání as i 
minutu a potom podala list papíru Nerudovi.  
JEDNA Z MÝCH NEJŽIVĚJŠÍCH OBNOVENÝCH VZPOMÍNEK SE TÝKALA NĚJAKÉ DÍVKY - BY-
LO JÍ SNAD PATNÁCT NEBO ŠESTNÁCT LET - JEŽ BYLA SCHOPNA NAJÍT TYTO LOKALITY A AKT I-

=== PAGE 107 ===

103 
 VOVAT JE NĚJAKÝM ZPŮSOBEM, KTERÉMU NEROZUMÍM. MĚLO TO CO DO ČINĚNÍ S JEJÍ MYSLÍ. 
NĚCO S ČÍM BYLA ZROZENA. JE Z CENTRÁLNÍ RASY. JE JEDNOU Z ORIGINÁLNÍCH TVŮRCŮ 
TĚCHTO LOKALIT, ALE TEĎ ŽIJE V LIDSKÉM TĚLE. JEJÍ OBLIČEJ MI NENÍ POVĚDOMÝ. ONA JE ALE 
TÍM, KDO TUTO VĚC OTEVŘE. NEVÍM, JESTLI SI TUTO SVOU ROLI NYNÍ U VĚDOMUJE. MUSÍME JÍ 
NAJÍT. TO VÍM JISTĚ. BEZ NÍ SE NIKDY NEDOSTANEME K DALŠÍM LOKALITÁM A BEZ DALŠÍCH L O-
KALIT TATO TECHNOLOGIE NIKDY NEBUDE FUNGOVAT TAK, JAK BYLA ZAMÝŠLENA.  
Neruda dočetl vysvětlení a potom vzhlédl. “Jak tu dívku najdeme?”  
Samantha pokrčil a rameny.  
“Nemáš žádnou představu?”  
Zakroutila hlavou, napsala krátkou poznámku a podala ji Nerudovi.  
JE TO VŠECHNO ŘÍZENÉ. PŘIHODÍ SE TO, KDYŽ VYDÁME INFORMACI O LOKALITĚ MČS. T A-
TO DÍVKA NĚJAK PŘEDSTOUPÍ, KDYŽ USLYŠÍ O OBJEVU.  
Tentokrát to byl Neruda, kdo  zakroutil hlavou. Pohlédl na Samanthu. “Neexistuje způsob, jak by se 
ten objev mohl dostat na veřejnost. Šance, že Fifteen odsouhlasí takovou věc, je nulová. Nestane se to. Je 
možné, že dívka, na kterou sis vzpomněla, souvisí s něčím jiným?”  
Samantha zakr outila hlavou a zamračila se při náznaku, že by se mohla mýlit.  
“Vysvětli znovu původ této vize nebo vzpomínky,” žádal Neruda, který se napřímil v křesle a napil se 
kávy.  
Samantha hned začala psát.  
JE TO VIZE, KTEROU ZASADILO NAVÁDĚCÍ ZAŘÍZENÍ DO MÉ MYSLI,  KDYŽ JSME BYLI V 
PRVNÍ JESKYNI. VIDÍM TU DÍVKU VELMI JASNĚ A VYPADÁ NAPROSTO LIDSKY, ALE BYLO MI Ř E-
ČENO, ŽE JEJÍ DUŠE JE VELMI STAROBYLÁ A ŽE JE JEDNÍM Z PŮVODNÍCH PLÁNOVAČŮ LOKALIT 
MČS. ONA JE TÍM, KDO AKTIVUJE TENTO SYSTÉM. POTŘEBUJÍ, ABY SE JEDEN Z JEJ ICH VLAS T-
NÍCH ARCHITEKTŮ INKARNOVAL JAKO ČLOVĚK, ABY MOHL SYSTÉM AKTIVOVAT. MUSÍ TO BÝT, 
TAKŘÍKAJÍC, VNITŘNÍ PRÁCE.  
Neruda hledal správná slova. “Ty věříš, že tyto bytosti… tvůrci  těchto sedmi lokalit… že  se chystají 
tento objev zveřejnit… že  z toho chtějí  udělat veřejnou záležitost?”  
Přikývla v souhlasu.  
“Ale nikde ve své paměti nevidíš způsob, jakým toho dosáhnou?”  
Samantha tvarovala svými rty slovo “ne” a pomalu kroutila hlavou.  
“Víš, jak  daleko v budoucnosti tvá vize byla? Myslím, jestli  měsíce, roky, desetiletí?”  
Něco rychle napsala a podala to Nerudovi.  
CÍTÍM TO JAKO ZA JEDEN NEBO DVA ROKY, ALE NEJSEM SI JISTÁ.  
“Máš nějaký vjem toho, o čem celý tento zásadní objev je?”  
NEJSEM SI JISTÁ, ALE MÁ TO NĚCO DO ČINĚNÍ S PŘEDPOVÍDANÝM POSUNEM LI DSTVA. 
TÝKÁ SE TO GENETIKY A DUCHOVNOSTI ZÁROVEŇ. MÁM SILNÝ POCIT, ŽE TO ZPŮSOBÍ REVOL U-
CI VE VĚDĚ A NÁBOŽENSTVÍ.  
“Samantho, máme zásadní problém. Musím to hned zítra ráno ohlásit Fifteenovi. Nemám na vý-
běr…“  
Samantha se postavila a vyřítila se na druhý kon ec místnosti. Byla šílená a neskrývala to. Pak se 
otočila a šla zpátky až na vzdálenost několika stop od Nerudova křesla. Sledoval ji, jak tiše artikulovala 
slova “slíbil jsi!” dvakrát za sebou.  
“Vím,” řekl, “to jsem ale nevěděl, o jak závažnou situaci se jedná. Omlouvám se, Samantho. Opravdu 
se omlouvám, ale nemám jinou možnost.”  
Samantha se posadila, chytla pero a psala jako zajatý mučedník svým trýznitelům.  
KDYŽ TO ŘEKNEŠ FIFTEENOVI, NEJEN ŽE MĚ VYŠOUPNE Z PROJEKTU, ALE MŮŽE MĚ 
PROPUSTIT Z ACIO. SLÍBIL J SI, ŽE TO NIKOMU NEPROZRADÍŠ!  
“Samantho, v této věci nemůžu mlčet,” řekl. “Představuješ bezpečnostní riziko pro projekt a pro celé 
ACIO. Buď věříš tomu, že by tento objev měl být publikován a sdílen se světem, nebo tomu nevěříš. Mezi 
tím není žádný komprom is.” 
Začala psát, pak přestala a škrtla to, co napsala. Zavřela oči a opřela se do křesla. Obličej se jí třásl 
zmatkem a z očí jí začaly téci slzy. Začala však psát a utírala si přitom oči a tváře kapesníčkem.  
NEPLÁNOVALA JSEM TO ŘÍCI NIKOMU JINÉMU, KROMĚ TEBE. ZNÁM RIZIKA, KTERÁ BYCH 
PODSTOUPILA, KDYBYCH TUTO ZÁLEŽITOST ZVEŘEJNILA. NEMÁM NA TO ODVAHU…  MŮŽU TI 
JEN ŘÍCI, ŽE TO NENÍ V MÝCH RUKÁCH. VĚŘÍM, ŽE TVŮRCI TĚCHTO SEDMI LOKALIT ŘÍDÍ CELOU 
TUTO SÉRII UDÁLOSTÍ. JSEM JEN POSEL, NESTŘÍLEJ PO MĚ! POTŘEBUJI TVOU POMOC, OCHR A-
NU, RADU.  
COKOLIV, CO MI MŮŽEŠ POSKYTNOUT. POMOZ MI, PROSÍM!  
Podíval se na ni zrovna v okamžiku, když zavřela oči, aby se vysmrkala. Dokonce i v jejím pocuch a-
ném stavu mysli vyzařoval její obličej vyrovnaný postoj a půvab, který ho přitaho val. Cítil k ní bratrskou 
lásku. Něco, co nedokázal vysvětlit ani popřít. “Jestli potřebuješ mou pomoc, nemůžeš očekávat, že budu 
lhát tvým jménem. To nemůžu udělat.”  
Samantha pokývala hlavou na souhlas. Na obličeji se jí objevil záblesk naděje.  

=== PAGE 108 ===

104 
 “Když Fift eenovi řeknu pravdu, jedinou naší nadějí je to, že bude přesvědčen, že to nebudeme my, 
kdo vynese objev na veřejnost. A jediný způsob, jak ho o tom můžeme přesvědčit, je být o tom přesvědčeni 
sami. Ty jsi přesvědčena?”  
Samantha na několik okamžiků ztuhla. Podívala se dolů na podložku s papírem a nebyla si jistá, co 
má napsat. Pak napsala.  
JSEM PŘESVĚDČENA, ŽE NĚKDO TENTO OBJEV ZVEŘEJNÍ A JSEM PŘESVĚDČENA, ŽE TO 
NEBUDU JÁ. TO JE VŠE, CO TI MŮŽU ŘÍCI.  
“Pak kdo? Kdo to zveřejní?” Ptal se Neruda vážným tónem hl asu. “Určitě ne McGavin. Určitě ne Fi f-
teen. Musel by to být někdo, kdo by zběhnul. Jinak to není možné. A když to vztáhneme na sebe, musela 
bys to  být ty nebo já. A... ty jsi právě řekla, že ty to nebudeš. Takže zbývám já…“  
Samantha máchala rukou, jako by mu ukazovala, aby přestal. Znovu začala psát, a její prudkost 
stoupala, jako kroužící sokol.  
MĚLA JSEM SILNÝ POCIT, ŽE TENTO OBJEV MÁ ZÁSADNÍ DŮLEŽITOST PRO PLANETU, A Č-
KOLIV NEUMÍM VYSVĚTLIT PROČ. MUSÍ BÝT SDÍLEN. V TĚCH ARTEFAKTECH JE NĚCO SKRYT É-
HO, CO JE  PRO LIDI KATALYTICKÉ. CHTĚLI, ABYCH TLUMOČILA TUTO ZPRÁVU. MUSÍŠ MI POM O-
CI. SAMA NEMŮŽU ZMĚNIT FIFTEENOVU MYSL.  
Neruda si tu poznámku přečetl dvakrát a oddaloval svou odpověď. Viděl jen jednu cestu vpřed a ta 
ho opravdu děsila. Nemůže zveřejnit tento obje v ve spolupráci s Labyrint Týmem. Musel by zběhnout. N e-
byla by jiná možnost.  
“Když sdělím toto dilema Fifteenovi, bude si myslet, že jsem se zbláznil, když na základě tvé vize 
obhajuji zveřejnění, nehledě na to, jak dobrá jsi v Dálnovidění. Jediná pomoc, k terou ti můžu nabídnout, je 
vysvětlit Fifteenovi tvůj zážitek a důvod tvé návštěvy a celou tu záležitost zlehčit.  
To nám poskytne nějaký čas a možnost dekódovat nějaké materiály z optického disku. Možná se 
ukáže něco, co dodá tvé vizi důvěryhodnosti.”  
Samantha začala psát dříve, než Neruda dokončil svůj komentář. Hodila mu svou poznámku s o d-
měřeností, která ho překvapila. Postavila se, zašeptala “sbohem”, a odešla ven dříve, než mohl Neruda 
cokoliv namítnout. Přečetl si její poznámku s akordem hněvu doz nívajícím v jeho těle.  
TAKŽE BUDU VYPADAT JAKO IDIOT. MÁ DŮVĚRYHODNOST BUDE PODKOPÁNA, ABYS 
UCHRÁNIL  SVOU VLASTNÍ. DĚKUJI ZA TVOU POMOC. DOUFALA JSEM VE VÍCE.  
Zvuk kvílícího auta na silnici před domem ho postavil na nohy. Sledoval, jak  odjíždí, zatímco jeho 
srdce padalo do hlubin, která po mnoho let necítil. Rozrušovalo ho, jaké má možnosti. Věděl, že ráno si 
bude muset promluvit s Fifteenem a musel si dobře rozmyslet, kolik toho řekne.  
Neruda zvedl šálek kávy a povyhazoval kapesníčky, které Samantha pečlivě srovnala na podšálek. 
Dokázal si dobře představit její frustraci a strach. Ale cítil se chycen stejně jako ona, snad ještě více, prot o-
že on byl jediným, kdo může projekt Starobylý Šíp publikovat. A někde ve svém srdci, pod znepokojen ím, 
které cítil, věděl, že se před ním tato cesta otvírá a že jeho život se neodvolatelně mění.  
Stiskl  volací tlačítko na telefonu a uslyšel neklamný nosný signál, který mu oznamoval, že je znovu 
na Theca Pět. Nesnášel účinnost Evanse a jeho technologií. Z apnul počítačový terminál, aby zkontroloval 
e-mail. David mu zanechal zprávu o průlomu, který udělal. Paprsek světla mu zasvítit, jak znovu a znovu 
četl Davidovu zprávu.  
NAŠLI JSME PŘÍSTUPOVÝ BOD, KTERÝ JE TVOŘEN MAXIMÁLNĚ DVACETITŘEMI ZNAKY Z 
PŘEDPOKLÁDAN É PADESÁTIDVOU ZNAKOVÉ ABECEDY. JE TO INTERAKTIVNÍ HESLO. JSME NA 
STOPĚ.  
Neruda se nedokázal svou myslí soustředit na ten průlom, ačkoliv cítil trochu úlevu, že nastal nějaký 
pokrok.  
Dokázal myslet jen na Samanthu a na to, jak to, co mu řekla, vysvětlí Fif teenovi. Věděl, že Samantha 
je teď jeho největší nepřítel, který je schopen téměř všeho. A on sám zřejmě také.  
Kapitola 16 - Svrchované Sjednocení  
Prvotní Zdroj není manifestace, ale spíše vědomí, které obývá všechen čas, prostor, energii a hmotu; 
stejně t ak ne -čas, ne -prostor, ne -hmotu a ne -energii. Je to toto vědomí, které sjednocuje všechny stavy bytí 
do jediného Bytí - a toto Bytí je Prvotní Zdroj. Je to rostoucí, expandující a nevysvětlitelné vědomí, které 
organizuje hromadný zážitek všech stavů bytí d o soudržného plánu tvoření - expanze a osídlení říší stvoř e-
ní a zahrnutí stvoření do Zdrojové Reality - domova Prvotního Zdroje. Toto Bytí prostupuje Velký Vesmír 
jako souhrn zkušeností v čase i mimo čas. Zakódovalo SAMO SEBE do veškerého života jako vibra ční sílu, 
která je primárním kódem, jež tě vytváří jako hedvábný atom v kosmologické pavučině.  
Výňatek z Primární Kód, dekódováno z komnaty Devět  
Tvůrci Křídel  
 
Neruda se díval dlouhou chodbou, která vedla do Fifteenovy kanceláře. Byla prázdná a světla byl a 
ztlumená. Zatřásl s ním téměř strašidelný děs, když slyšel, že výtah ze slunečního sálu se otevřel. Instin k-
tivně zapadl za roh chodby a čekal.  

=== PAGE 109 ===

105 
 Z výtahu vyšel Fifteen s Evansem a Neruda se napjal, aby rozuměl jejich konverzaci.  
“Takže v tom máš jasno?” Ze ptal se Fifteen.  
“Naprosto,” odpověděl Evans.  
“Dobrá, tak mě informuj, jestli budou nějaké změny. Během několika minut mám setkání s Jamiss o-
nem a vyřídím to s ním tedy osobně. Ty si vezmi na starost Samanthu.”  
Fifteen se vydal do své kanceláře a pak se náh le zastavil.  
“Ach, mimochodem, až doručíš tu zprávu, udělej to se soucitem. Nasaď svůj protáhlý obličej. Do b-
ře?” 
“Rozumím,” odvětil Evans.  
“Ach, a pamatuj,” dodal ještě Fifteen, “chci, abys to  zařídil ty osobně.”  
“Jenkins ví…“  
“Ne, neví,” přerušil ho Fifteen. “Nikdo o tom neví, jen já a ty, a chci to tak nechat. Pokud budeš p o-
třebovat Jenkinse vzít na MRP, udělej to. Ale chci, aby toto zůstalo naprosto v BP -Čtrnáct.”  
“Jak si přeješ,” řekl Evans.  
Evans kráčel dál chodbou směrem k Nerudovi. Neruda se sch oval do konferenční místnosti, aby z ů-
stal neviděn. Byl zmaten z toho, co slyšel. Viděl, že s ním a se Samanthou mají určitě nějaký plán. Jeho 
žaludek začal vířit jako hejno motýlů pokoušejících se letět proti větru.  
Bylo stále ještě brzy, téměř 3 hodiny rá no. Poslal Fifteenovi asi před hodinou e -mailovou zprávu 
označenou slovem “naléhavé” a Fifteen okamžitě odpověděl a naléhal, že se s Nerudou musí potkat v ka n-
celáři v 0300 hodin. Spánek nebyl Fifteenovou prioritou, což pro něj bylo typické. Také to vypovíd alo o tom, 
jak vážně to Fifteen bere.  
Udělal pomalý, téměř bolestivý pohyb k Fifteenově kanceláři. Dveře byly pootevřené a kancelář byla 
jasně osvětlena. Neruda opatrně zaklepal na dveře. “Dobré ráno, pane.” Ani se nesnažil skrývat únavu ve 
svém hlase.  
“Pojď dál, Jamissone,” řekl Fifteen, aniž by vzhlédl od svého počítačového terminálu. “Najdi si něco k 
sezení. Budu hned u tebe.”  
Neruda si měřil Fifteenův hlas a hledal nějaké známky jeho nálady. Slyšel jen frustraci a jeho intuice 
mu napovídala, že je více než jen slabá. Posadil se před Fifteenův stůl do dřevěného křesla, jehož sedák 
byl potažen černou kůží. Jeho vyřezávané dřevěné područky mu připomínaly labutí krky - křehké a zároveň 
pružné.  
Fifteen stiskl nějakou klávesu a vypnul počítač. Jak se pevný dis k zastavil, místnost vyplnilo ticho. 
Vzhlédl na Nerudu, zapíchl do něj svůj pohled a řekl: “Víme to”, ta slova vyšla z jeho úst s naprostou k o-
nečností.  
Neruda vypadal zmateně. Jeho čelo se svraštilo jako rybník zčeřený náhlým poryvem větru.  
“Víš, co tím my slím,” řekl Fifteen, “tak se na mě nedívej těma tvýma nevinnýma očima.”  
Neruda zůstal potichu, neboť si nebyl jist, jak má reagovat.  
Fifteen se ve svém křesle zaklonil a čekal s trpělivostí rybáře.  
“Hovoříš o Samant hině neočekávané návštěvě?” Zeptal se Ner uda. 
Fifteen potřásl hlavou. “Víme, co se stalo během její návštěvy. Víme, o čem jste diskutovali, a víme , 
o čem v tuto dobu uvažuješ.”  
“Vy jste mluvili se Samanthou?” Zeptal se Neruda a pokoušel se ze všech sil znít nenuceně.  
“Ano.”  
Fifteen si poposedl v křesle, aby ulevil svým bolavým zádům. Konečky jeho prstů se spojily do tvaru 
stříšky, což byla jeho obvyklá póza, když se připravoval jít k věci. “Na mé šesté narozeniny mě rodiče vzali 
do barcel onské  ZOO, kde byl pavilón s gorilami.  Měli tam jednu starou gorilu jménem Tumba - bylo ji možná 
tak dvacet pět  let - jež byla jedinečným exponátem déle než dvě desetiletí. Tvrdily, že Tumba děsí lidi tím, 
jak lidsky se chová, což bylo přesně to, co přitahovalo davy lidí. Když jsme přišli k je ho kleci - k těm ocel o-
vým tyčím, zrovna si vyprazdňoval svá střeva. Když skončil, tak se zálibou v obličeji začal házet ty výkaly 
na zástup lidí, kteří ho sledovali. Byla to záměrná a pečlivě řízená záležitost. Bohužel některé z nich dop a-
dly na šaty a vlas y mé matky.”  
Neruda se trochu naklonil dopředu, přitažen nevšedním pohledem do Fifteenova dětství.  
“Můj otec byl zuřivý,” pokračoval Fifteen a smál se při té vzpomínce. Má matka rozpačitá. A já… jsem  
se úžasně bavil… dokud  jsem nezahlédl bodavý záblesk v o čích mého otce.”  
Fifteen si shrábl za uši své dlouhé hnědé vlasy. Jeho charakteristická spona mu chyběla. “Proti pr o-
testu mé matky nás otec vzal do administrativních kanceláří, aby si stěžoval. Přišli jsme do kanceláře ředit e-
le a vyslechli si poněkud obšír nou omluvu. Když se můj otec zeptal, proč ta gorila dělá takové věci, ředitel 
nám vysvětlil, že Tumba začal s tímto podivným chováním náhle a to jen před pár týdny.  
Personál ZOO z toho měl paniku, protože jejich výstavní hvězda teď doslova odpuzovala patro ny 
ZOO a oni neměli ponětí, jak jeho chování kontrolovat.”  
“Ačkoliv můj otec byl nadaný inženýr, neměl žádnou praktickou radu, kterou by řediteli ZOO, nebo 
jeho zmatenému personálu, mohl dát. Žádnou takovou, kterou by už předtím nevyzkoušeli.  
Jediná věc, kterou vymysleli, bylo v určité vzdálenosti instalovat plexisklo. Doufali, že Tumba toho 
nechá, když uvidí, že jeho výkaly nemůžou vybrané oběti zasáhnout. Ale on je dál házel a oni museli to 
plexisklo sundat, protože vypadalo strašně. A tak jim zbyla jedi ná možnost. Pavilón zavřít.”  

=== PAGE 110 ===

106 
 “Ředitel ZOO vysvětloval, jak volal nejlepším gorilím expertům na světě a nikdo z nich neměl žádné 
proveditelné řešení. Tak rezignoval a udělal to, co musel udělat - i díky tomu, jak vypadala má matka. Z e-
ptal jsem se ho, co bud e s Tumbou a ředitel mi vysvětlil, že bude poslán do nové ZOO v Africe, blíže k jeho 
původnímu domovu. Ta ZOO jim za Tumbu poskytne novou gorilu. Zdálo se mi naprosto jasné, že Tumba 
dělá, to co dělá, aby změnil své stanoviště. Změnil svůj život. Aby se ně co dělo - jako by dvacet pět  let v 
jedné kleci už bylo dost.”  
Fifteen napůl sklopil oči a namířil je na Nerudu. “Takže můj příteli, to si přeješ? Změnu?”  
Neruda se pokoušel udržet svůj pohled do Fifteenových očí, ale po několika chvílích ho musel odvr á-
tit a vyrazil ze sebe několik slov jako neohrabaný školáček. “ Já… já… já  si myslím, že předpokládáš, že 
věřím Samantiným úsudkům. A nejsem si jistý, z čeho tak usuzuješ…“  
“Já nemluvím o úsudcích,” přerušil ho Fifteen. “Ptám se tě jednoduchou otázku, jestli chc eš udělat 
změnu?” Odmlčel se a potom pokračoval, “věřím, že poznáš, až provedu svůj úsudek.”  
Neruda se cítil ztracen v jakémsi bizarním snu, který vůbec neovládal. V jeho mysli vířilo mnoho ud á-
lostí z uplynulých třech dní a žádná z nich na něj netlačila in tenzivněji než historka, kterou právě slyšel. 
Slyšel Fifteenovu konverzaci před chvílí.  
Taky věděl, co chce Fifteen slyšet.  
“Ne,” vysvětloval Neruda, “nechci opustit ani měnit mé postavení v ACIO. Jsi pro mě jako otec. A ty 
to víš. Nemám záměr sdělovat ten to příběh médiím nebo komukoliv jinému.”  
“seš si jistý?”  
“Naprosto,” Neruda si uvědomil, že silně kývá hlavou, zatímco jeho slova doznívala v tichu.  
Fifteen se postavil a přešel ke své knihovně. Jen ředitelé a hrstka dalších věděli o pokladech, které 
jsou zde uchovávány. Starobylé spisy - z nichž mnohé překládal Neruda osobně - byly svázány ve skromné 
kožené vazbě v odstínech hnědé a zemitě šedé. Vyndal jednu z největších knih a otevřel ji. Palcem nalist o-
val jistou stránku a jeho oči se začaly usmívat jako oči skřítka, když začal nahlas číst. “Centrální rasa je 
požehnána Boží přítomností v sobě tak silně, jako je člověk obdařen identitou zvířete pokořeného egem, 
která ho činí neschopným pochopit svého stvořitele.”  
Otočil několik stran. “Neexistuje stejně vys pělá rasa, jako je rasa lidských archetypů, jež je známa 
pod názvem Centrální Rasa. Zatímco v naší galaxii není nikdo, kdo by tuto rasu znal, jejich přítomnost je 
univerzální a veškerý život v naší galaxii je prostoupen jejich kulturou a jejich vizí.”  
Beze  zvuku položil knihu na svůj pracovní stůl. Na jejím hnědém přebalu byl zlatou kurzívou titul - 
Prahová Kosmogonie. “Napsali ji Corteánci, ale ty jsi ji přeložil. Pamatuješ? Před dvaceti  pěti lety.” Neruda 
zůstal potichu, ale hlavou slabě přikývl na souhla s. “Takže můj milý Jamissone, přeješ si změnu?”  
Neruda se kroutil při neúprosné Fifteenově metodě, kterou používal k vytažení na světlo toho, o čem 
se domníval, že je chráněno či skryto. Byl vytrvalý jako nikdo jiný. Byla to esence jeho síly. A Neruda cíti l 
hypnotické přemlouvání, jež ho činilo čím dál více zranitelnějším. Polkl a připomněl si, že bojuje s nejbr i-
lantnějším mozkem planety a že teď není čas na to, aby ho vyčerpání nebo zastrašování zbavilo sil. “Jak 
jsem již řekl, Fifteene, nehledám žádnou zm ěnu. 
Tvé vytrvalé pokračování v této linii výslechu je tvoje věc, ale já tě ujišťuji, že tvá podezření jsou be z-
předmětná.”  
“Uvidíme,” zanotoval Fifteen. “Uvidíme velmi brzy.”  
“Cítím se jako někdo, kdo se sám nevědomky vrhnul do hledáčku honu na čarodějnice ,” řekl Neruda. 
“Neudělal jsem nic špatného, jen jsem pomohl Samanthě. Není mojí chybou, že měla kontakt s Centrální 
Rasou…“  
“S tím, o kom si myslíš, že je snad Centrální Rasa,” opravil ho Fifteen. “Stále nemáme důkaz, kým 
jsou. Nazývají sami sebe Tvůrci K řídel a v naší databázi není na toto jméno žádný odkaz.”  
“Ano, ale také víme, že umístili sérii technologií na naši planetu, jež jasně ukazuje, že jsou geneti c-
kými správci našeho druhu a zřejmě i většiny zvířat na planetě. Cokoliv menšího, než je tento úsu dek, by 
bylo popřením. Souhlasíš s tím?”  
Tentokrát bylo na Fifteenovi, aby odvrátil své oči. Posadil se, prsty klepal na kožený obal knihy, kt e-
rou zrovna položil na stůl. “Jamissone, měl jsem pro tebe nachystaný plán postupu ještě dříve, než jsi d o-
končil t ento překlad. Ty to víš. Od věku sedmnácti let bylo tvým osudem stát se členem Labyrint Týmu jako 
Ředitel Zvláštních Projektů. To, co nevíš, je, že tím to nekončí.”  
S touto Fifteenovou poznámkou Neruda cítil, jako by se otáčel nad plameny neviditelného ohn ě. Ni-
kdy neuvažoval, že by měl být Fifteenovým nástupcem. Nevěděl, zda by si to přál, ani jestli by byl schopen 
vykonávat tak váženou a složitou funkci. Fifteen se zdál být nezaměnitelný.  
“To zní nepravděpodobně, že?” Optal se Fifteen a usmál se.  
“Ne, to z ní nemožně.”  
“Nejsi ve hledáčku honu na čarodějnice, ale ve hledáčku svého plánu postupu, který se týká tebe i 
mne.”  
“Proč mi to říkáš právě teď?” Ptal se Neruda a jeho hlas zněl náhle vzdáleně a odtažitě.  
“Chci, abys věděl , proč tak pečlivě zkoumám tvé či ny. Není to z důvodu, že bych byl tvým soupeřem. 
Jsem tvou budoucností,” Fifteen se naklonil dopředu a upřel své oči na Nerudu.  
“Potřebuji, abys pracoval  se mnou, ne proti mně. Cítím, že jsi byl stržen mytologií… nebo… nebo  
přinejmenším sérií událostí, kte ré nejsou přesně tím, čím se zdají být.”  

=== PAGE 111 ===

107 
 Fifteen se odmlčel a opřel se dozadu do křesla, jako by čekal, až Neruda něco řekne.  
“Myslím, že ode mě očekáváš příliš mnoho,” odpověděl Neruda. “Nejsem tím, kdo by mohl jít ve 
tvých šlépějích. Nemám tušení, jak by ch případně mohl vést vývoj BST (Blank Slate Tehnology - Technol o-
gie Čistého Listu) … nebo dokonce ACIO. Proč zrovna já?”  
“Protože jsem tě vybral,” odpověděl Fifteen. “Jen mi v tom musíš důvěřovat.”  
Neruda pochopil, že nemá na výběr. A jestli bylo něco, čemu důvěřoval, pak to byla opodstatněnost 
Fifteenových rozhodnutí. “Souhlasí s tebou zbytek Labyrint Týmu?”  
“Je to naše malé tajemství,” řekl Fifteen s mrknutím. “Nikdo to vlastně neví. Chci to tak nechat. 
Nicméně s intuitivní silou této skupiny trochu po chybuji o tom, že by to nevytušili.”  
“Ty si skutečně myslíš, že Tvůrci Křídel nejsou tím, čím se zdají být?” Zeptal se Neruda a doufal, že 
na chvíli přesměruje konverzaci pryč od své osoby.  
“Za předpokladu, že Corteum má pravdu, věřím, že Centrální Rasa ne ní schopná podvodu,” Fifteen 
se podíval na knihu a pak promluvil odměřeným kostrbatým stylem. “Ale - to - my - nevíme.”  
Fifteen se opět posadil a protřel si pravou rukou kříž a masíroval si rozcitlivělé svaly. “Neztrácej ze 
zřetele širší souvislosti,” doda l. “Ti takzvaní Tvůrci Křídel můžou být podvodnou frakcí Centrální Rasy, nebo 
můžou být zástupci  syntetických z M51. Kdo to najisto ví? Nenech se svést neznámým, když tě skutečný 
svět vyzývá k rozvíjení svého talentu a dovedností. To ti říkám, Jamissone.”  
Neruda pozorně naslouchal. Jeho mysl se již zotavila z počátečního šoku Fifteenova odhalení. “Co 
chceš, abych udělal?”  
“Chci, abys zůstal  v projektu a soustředil se na dekódování optického disku. Máme přes osm tisíc 
stran informací, a jestli  jsi viděl Davi dův e -mail, tak víš, že jsme našli přístupový bod k disku.  
Informace na tomto disku můžou být rozhodující pro naše pochopení technologií, které jsme v lokal i-
tě MČS zajistili. Potřebuji však tvou pozornost a vedení.”  
“Co bude se Samanthou?” Zeptal se Neruda . 
Fifteen chvíli bubnoval prsty na stůl a potom se podíval na hodinky na svém zápěstí. “Bude vylouč e-
na z projektu.”  
“Úplně?”  
“Ano.”  
“Proč?”  
“Protože představuje bezpečnostní riziko,” odpověděl Fifteen.  
“A to je pro projekt rušivé?”  
“Ano.”  
“Takže už nebudem e dělat žádné Dálnovidecké seance, že?”  
“Ne.”  
Neruda sebral odvahu. “Zůstane v ACIO?”  
Fifteen koutkem oka rychle pohlédl na Nerudu. “Jak jsem již řekl, představuje bezpečnostní riziko. 
Nechme to tak, příteli.”  
“Nemůžu to tak nechat.”  
“Proč?”  
“Protože věřím , že je nejlepším Dálnovidcem, jakého jsme kdy měli a tato rasa - ať už je kýmkoliv - je 
s ní spojena nějakým způsobem, jaký nikdo z nás vpravdě nechápe. Nechat ji projít radikální MRP a poslat 
ji… bůhvíkam , je nejenom kruté a nesmyslné, ale dokonce hloupé .” 
Neruda si zkřížil paže na hrudi, podíval se na strop a naznačil své znechucení dlouhým výdechem. 
Cítil, jak mu červená obličej, což bylo neklamné znamení hněvu, který nedokázal potlačit. Cítil se zodp o-
vědný za její vyloučení z ACIO a také znal následky radikální MRP a následného programu Samanthina 
přemístění. Nikdy se z toho nezotaví.  
Postavil se, přešel k Fifteenově lednici a vzal si sodu. Potřeboval něco, co by ho schladilo. Navzdory 
všemu, co vůči Fifteenovi cítil, věděl, že má situaci ve svých rukác h. Jeho mysl horečnatě hledala strategii k 
obnovení Samant hina dobrého jména.  
“Obáváš se, že mě nějakým nevhodným způsobem ovlivní?”  
“Jediná věc, které se obávám, je, že ji budeš následovat do zapomnění.”  
Neruda se odmlčel, aby se zhluboka nadechl, dříve než odpoví na Fifteenův komentář. “Říkáš, že 
Samantha bude zabita?”  
“Ne.”  
“Takže co vlastně přesně říkáš?” Neruda se vrátil do svého křesla.  
“Zapomnění je jen metafora,” vysvětloval Fifteen. “Ona už není součástí ACIO a já si nemůžu dovolit 
ztratit i tvé s lužby, Jamissone. Je to tak jednoduché. Ty znáš rozsah naší práce. Nemusím ti vysvětlovat, jak 
důležitý jsi pro naše plány. Potřebujeme, aby tvůj intelekt byl ostrý a soustředěný. Cesta, kterou si vybrala 
Samantha, je politováníhodná, ale nemusí tě zajímat . Ona je mladá a snadno ovlivnitelná, neschopná řídit 
své vlastní zájmy. Nedělej stejnou chybu. To ti říkám.”  
“To nemůžeme udělat…“ mumlal  Neruda.  
“To musíme udělat,” oznámil Fifteen s podivným přesvědčením. “Zapřísahám tě, Jamissone, toto 
rozhodnutí je ne změnitelné, takže nemrhej mým časem diskutováním o něm.”  
“Kdo udělá MRP?”  

=== PAGE 112 ===

108 
 “David,” odpověděl Fifteen. “Evans mu bude pomáhat.”  
“Kdy?”  
Fifteen se podíval na své hodinky. “Asi tak během hodiny.”  
Neruda vzdychl. “Můžu s ní mluvit ještě před MRP?”  
“Proč?”  
“Má informace, které můžou být důležité pro naše pochopení účelu lokalit MČS a jejich technologií. 
Rád bych z ní dostal, co  nejvíce bude možné, dříve než bude příliš pozdě.”  
“Jak již jsem ti řekl, mluvili jsme s ní. Víme všechno, co ví ona.”  
“Neřekla by vám vš echno.”  
Fifteen zvedl telefon a vytočil číslo. “Davide, posílám tam Jamissona. Řekni Evansovi, že chci, aby 
Jamisson strávil nějaký čas se Samanthou ještě před MRP.” Fifteen položil ruku přes telefon a zašeptal k 
Nerudovi. “Kolik času myslíš, že budeš potř ebovat?”  
“Dvacet minut?” pokrčil rameny Neruda.  
“Jamisson potřebuje asi dvacet minut,” řekl Fifteen. Přikývl a poslouchal, co říká David.  
“Dobře, tedy ho posílám teď hned.” Fifteen jemně položil telefon. “Evans se Samanthou právě doraz i-
li. Měl bys jít hned .” 
“Mám tvé svolení udělat ten rozhovor v soukromí?”  
“Proč v soukromí?”  
“Když tam bude Evans, bude mlčet,” vysvětloval Neruda. “Má vhledy, které potřebujeme, a pokud je 
nedostaneme hned, nedostaneme je nikdy.” Neruda se postavil na nohy, jako by Fifteen ne měl na výběr.  
“Zavolám Evansovi.”  
“Díky.”  
Fifteen obešel stůl a nastavil ruku. “Rozumíme si?”  
“Rozumíme,” odpověděl Neruda a potřásl mu rukou, jako by byla dokončena složitá obchodní tran s-
akce.  
“Ach,” dodal Fifteen, “jediná věc, kterou si přeji, aby ten ro zhovor se Samanthou byl nahráván. R o-
zumíš?”  
“To jsem předpokládal. Jen nechci, aby byl v místnosti Evans.”  
Fifteen přikývl a vyprovodil Nerudu ke dveřím, poklepávajíce mu na rameno, jak to dělává otec syn o-
vi. “Jen abys věděl, nechystám se v blízké době rezignovat.”  
Neruda se zasmál. “To je dobře, protože já stejně dalších dvacet let nebudu připraven.”  
Fifteen se s pochopením usmál. “Jsi více připraven, než si myslíš.”  
Znovu si potřásli rukama a pak Neruda odešel. Dveře kanceláře za ním zaklaply. Na cestě  do labor a-
toře MRP se Nerudova mysl soustředila na Samanthu jako laserový paprsek. Musel ji pomoci, ale neměl 
ponětí jak to udělat, aniž by nepopřel všechno, co právě Fifteenovi slíbil. Něco mu říkalo, že celý den spí.  
 
*     *     *     * 
 
Když Neruda dorazil do laboratoře MRP, Evans si ho podezřívavě prohlížel. “Hledáš Samanthu?”  
Neruda jednoduše přikývl.  
“Je uvnitř,” řekl Evans a ukazoval svým perem na zavřené dveře. Neruda si prohlédl bezpečnostní 
monitory a na jednom  z nich našel Samanthin rozmazaný  obraz, jak sedí u stolu a rukama si podpírá hlavu. 
Zírala na krabici bílých kapesníčků.  
“Máš dvacet minut,” připomněl mu Evans a stiskl tlačítko na svých hodinkách.  
Neruda otevřel dveře tak tiše, jak jen to dokázal. Samantha nevzhlédla. Dál zírala, jako b y ztratila z á-
jem o cokoliv, co souviselo s vnějším světem.  
Neruda ji položil ruku na rameno a políbil ji na krk. Na svých rtech ucítil sůl. “Omlouvám se, Saman t-
ho.” 
“Za co?”  
Neruda si přisunul židli a posadil se. Nebyl si jistý, jak má reagovat na její otá zku, ale byl rád, že slyší 
její hlas. “Jsi v pořádku?”  
Otočila se, aby se na něj podívala. Měla opuchlé zarudlé oči a vlasy rozcuchané jako špagety. “N e-
vím, jak se cítím. Cítím se jako odsouzené jehně, které je vedeno na porážku, takže vlastně ne, nejsem v  
pořádku. Cítím se jako hovno. Absolutní hovno. Naprosto svinsky, tak se cítím. Děkuji za optání. A jak se 
vede tobě?”  
Neruda se opřel v židli dozadu. Vzpomněl si, že Samanthu nikdy neviděl rozzlobenou . Byla to její n o-
vá stránka, kterou z nějakého důvodu n ečekal. Už viděl Evanse, jak se ve vedlejší místnosti šklebí. “Myslím, 
že tvůj popis na mě taky dobře padne.”  
“Hraješ tu roli kněze? Dáš mi poslední pomazání?”  
“Nikdo tu neumírá,” řekl Neruda přesvědčivě. “Požádal jsem Fifteena, jestli bych si s tebou mohl  dva-
cet minut pohovořit…“  
“Ne, chceš získat každý kousíček informace z mého mozku před tím, než se stanu kytkou. Tak to je, 
nebo ne?”  

=== PAGE 113 ===

109 
 Neruda shlédl dolů na své ruce, které měl složené na stole. Samantha se otočila pryč a položila si 
hlavu na ruce. Vypadala  tak mrzutě, jak se cítila.  
“Samantho, máš pravdu, ale já nemám na výběr. Kdybych mohl mávnout kouzelnou hůlkou a osv o-
bodit tě z této situace, udělal bych to. Ale nemůžu. To, co můžu udělat, je zachránit jistou část tvé paměti, 
která může být pro tento pro jekt užitečná.”  
“Tak mi řekni,” zeptala se, “jaké bude mé postavení po MRP? Budu vypovězena z ACIO do Timbu k-
tu, nebo se vrátím na svou pozici Dálnovidce, který zapomněl na projekt Starobylý Šíp? Tak co to bude? A 
nelži mi.”  
“Nevím, kde se octneš…“ vzdychl  dlouze Neruda. “Ale do ACIO se nevrátíš.”  
“Díky,” zašeptala.  
“Co?”  
“Díky.”  
“Za co?”  
“Že jsi ke mně čestný.”  
“Přál bych si, abych mohl udělat více,” znovu položil svou ruku na její rameno.  
“Co bude s mou rodinou? Myslím, budu si na ně pamatovat? Bude mi umožněno se s nimi opět v i-
dět?”  
“Nevím,” svěřil se Neruda. “Neřekli mi, do jaké hloubky ten proces půjde.”  
“To je ta nejtěžší věc - kdybych nemohla znovu vidět svou rodinu. Můžeš zařídit, aby to neudělali?”  
“Máš mé slovo, že se o to pokusím ze všech sil.”  
Neruda odtáhl svou ruku a na několik chvil zůstal potichu. Rovnal si své myšlenky. “Samantho, mám 
jen patnáct minut.  
Potřebuji vědět, jestli je ještě něco, co jsi mi neřekla, co bychom mohli použít v záležitosti dekódov á-
ní lokality MČS. Napadá tě něco?”  
“Nahrávají naši konverzaci?”  
Neruda přikývl.  
“Přinesl jsi tužku a papír?” Poznamenala sarkasticky.  
Neruda zakroutil hlavou a usmál se.  
“Co bys dělal  v mé situaci?”  
“Utíkal bych odsud, dokud by mě nezastřelili. Odporoval bych, dokud by mě nepřinutili se podr obit. 
Nikdy bych jim nedal nic, co by mohli použít. A proklínal bych je tak mocně, že by se nikdy nedokázali pod í-
vat na sebe do zrcadla bez pocitu viny.”  
“Děláš z upřímnosti umění, že?” Zahihňala se Samantha. “ seš si jistý, že toto nahrávají?”  
Neruda přiký vl a jeho rty se ozdobily úsměvem. Věděl, že se trochu vychloubal, ale v podstatě to b y-
la pravda. “Přeháním, ale nenechal bych je vzít mi mé vzpomínky bez boje.”  
“A jak mám s nimi bojovat?” zašeptala a trochu se naklonila k Nerudovi.  
“Nechci ti příliš dáva t naději. Není nic, co bych mohl udělat pro změnu tohoto rozhodnutí. Jestli je n ě-
co, o čem víš, že by to bylo hodnotné pro naše pochopení, nejlepší, co bych mohl udělat, je použít to jako 
záminku pro vyjednávání nějaké změny. Ale nejdřív mi to musíš říci.”  
“Takže já ti řeknu něco, co je pro projekt důležité a co ty ještě nevíš. Ty to řekneš Fifteenovi. Fifteen 
řekne, ach, to je velká věc! Nechme ji v projektu - ne, povyšme ji do BP -Deset. To je to, co navrhuješ?” Její 
hlas rostl jak na mocnosti, tak na výšc e a cynismus překypoval z každého slova.  
Neruda poprvé pocítil marnost jejich situace. Bylo téměř 4 hodiny ráno. Oba byli unaveni. Samantha 
cítila, že její duševní zdraví se někam vytrácí, jako u toho, kdo je chycen v pohyblivém písku a nemá lano. 
Nerudův vlastní hněv a frustrace také začaly prosakovat na povrch a on nevěděl, jak je potlačit.  
Jeho srdce bušilo jako kmenový buben. “Udělám cokoliv, co dokážu, abych to mezi tebou a Fifte e-
nem napravil, ale nevím, jak to mám udělat. Jeho mysl je s tím již hotova . 
Prosím, Samantho, jestli je něco, o čem víš, že by bylo pro projekt užitečné, sděl mi to teď.”  
“Už nejsem dál členem klubu, tak na ně seru. Přesně tak se cítím.”  
“To je všechno?”  
“Myslím, že vysrat se na všechny, je dobré zakončení,” řekla.  
“Podívej, Samantho, jen ti zkouším pomoci, ale musíš mi něco poskytnout…“  
“Co já vím, tak ty už stejně nebudeš ACIO nápomocný.”  
Neruda se podíval na své hodinky. Věděl, že jeho čas se Samanthou rychle mizí. “Kdo by potom t e-
dy byl nápomocný?”  
“Podívej, oceň uji vše, co se pro mě snažíš udělat. Skutečně to oceňuji. Ale toto všechno se stejně 
stane tak, jak se to má stát. Ty si skutečně myslíš, že Fifteen, nebo kdokoliv jiný, může změnit chod těchto 
událostí? Můžu ti říci všechno, co vím, a vůbec nic to nezmění . Tato záležitost je obrovská a stane se pře s-
ně tak, jak to bylo naplánováno před miliardami let.”  
Samantha zvedla hlavu, opřela se dozadu do židle a zírala na strop. “Síly, které toto všechno řídí, 
nejsou lidské ani mimozemské. Jsou starobylé, prvotní, elementární… je  to sama esence života. Byla v nás 
od samého počátku. ACIO lže samo sobě, když se domnívá, že může něco skrýt před Tvůrci Křídel, nebo 
znemožnit uskutečnění jejich plánu. Je příliš pozdě. Před dvanácti sty lety se přihodilo něco, co všechno 
toto uvedlo do pohybu a nic už to nezastaví.”  

=== PAGE 114 ===

110 
 Otočila hlavu a podívala se na Nerudu. “Nic.”  
Neruda zaslechl v jejím hlase kovový přízvuk a podíval se do jejích očí. Vzadu na krku mu naskočila 
husí kůže a jeho tělo se začalo třást zimou. Ona byla v tranzu a o n měl nepříjemný pocit, že již nemluví se 
Samanthou.  
“Kdo jsi?” Zeptal se Neruda.  
Někdo nebo něco na něj zíralo skrz Samant hiny oči. “Vaše technologie vás zklame,” její rty se neš i-
kovně pohybovaly. “Je založena na neskutečnosti vaší fyziky a vašeho omezené ho chápání kosmologické 
jednoty. Zklame vás, pamatujte naše slova.”  
Neruda cítil mocnou, úctu vyvolávající přítomnost. Naskočila mu husí kůže, jak mocná elektrická síla 
prostoupila celou místnost, až se mu postavily všechny vlasy na hlavě.  
Ta bytost dál p oužívala Samant hino tělo - její rty se téměř neznatelně pohybovaly. “To, co hledáte, 
co věříte, že potřebujete, není ničím menším než tím, co je ve vás již dokonalé. A zatímco tento dokonalý 
aspekt vás je neviditelný vašim smyslům, je tím, co jsme schopni ve vás vidět my. Pro naše smysly jsou 
vaše zvířecí těla a primitivní lidská mysl sotva vnímatelné. Vidíme jen vaše jádro, vaše esenciální vědomí. 
Také jste toto jádro zahlédli, ale viděli jste je skrze čočky technologií a nikoliv organickým, přirozeným pr o-
buzením. Proto jste sešli z cesty. Vaše technologie je vadná a najisto vás zklame.”  
Hlas ustal a Neruda se pokoušel vymyslet něco, co by mohl říci. Nechtěl, aby to - ať už to je cokoliv - 
odešlo. Měl pocit, že by mu to mohlo zodpovědět jakoukoliv otázku, k terá ho napadne. “Co chceš?” Zeptal 
se. 
“Přejeme si tvé probuzení. Chceme jen to.”  
“Jak?”  
“Není otázkou jak, otázkou je kdy.”  
“Tedy kdy?”  
“Již brzy.”  
“Brzy ve smyslu dní, týdnů, měsíců, let…“  
“Brzy ve smyslu minut.”  
Samant hin hlas byl stěží šepotem. Neruda  si představoval Evanse, jak přidává hlasitost na odposl e-
chovém monitoru. Díval se do jejích očí, ale necítil její přítomnost, jako by fyzicky opustila místnost. Její 
hlava byla dál v nevhodném sklonu opřena o opěrku křesla a zírala do jeho očí. Až na oči bylo její tělo 
skleslé a bez života.  
“Pojď blíže, než odejdeme,” přikázal hlas sotva slyšitelným šepotem.  
Naklonil se kupředu.  
“Blíže. Dej své ucho na její rty.”  
Neruda se naklonil kupředu a dal své pravé ucho přímo před její ústa. Zavřel oči a soustředil všech-
nu svou pozornost na slova vycházející ze Samanthiných úst.  
“Pocházíme z nejvnitřnějšího bodu existence. Je to místo vašich mýtů a my přesto nejsme mýtem. 
Jsme stařešinové vašeho druhu, tak starobylí, že vaše mysli na nás zapomněly. Naše přítomnost bu de 
znovu -zavedena do vaší rasy, takže se můžete znovu -seznámit s vaší budoucností.”  
“Umístili jsme do tebe, Nerudo, kód, který je aktivován dvěma slovy: Svrchované Sjednocení. Od teď 
jsi probuzen k našemu poslání a budeš sloužit tomuto poslání dokonce i tehdy, když mu nebudeš rozumět. 
Kód je nyní aktivován a ty jsi probuzen. Musíš odejít. Musíš najít dívku jménem Lea. Ukáže se ti skrze svou 
matku Sarah. Musíš odejít hned. Se Samanthou si nedělej starosti. Je v naší péči, stejně jako ty. Jdi a ve z-
mi si tot o tajemství s sebou.”  
Dveře se náhle otevřely a vstoupil Evans. Jeho podezřívavé oči s šílenstvím těkaly po místnosti. “Co 
se děje?” Domáhal se.  
Neruda trhnul hlavou a bez zaváhání bezmyšlenkovitě promluvil. “Samantha potřebuje trochu vody. 
Necítí se dobře .” 
Evans odešel a hned se vrátil s plastovou lahví s vodou. “Je moje, ale může si ji nechat.”  
“Díky,” řekl Neruda a podal ji Samanthě, která zase nabyla vědomí, ale byla mimo a dezorientovaná. 
Vypila vodu a začala nekontrolovatelně kašlat. Neruda ji chtěl vzít jako malé dítě a položit ji do postele. 
Věděl však, že jsou pro ni nachystány jiné plány.  
“Je v pořádku?” Zeptal se Evans.  
“Bude v pořádku, dej ji pár minut.”  
“Fifteen tě chce vidět, než odejdeš,” hlásil Evans a dával tak najevo, že Nerudův čas vyprše l a má 
odejít.  
Neruda věděl, že Fifteen sledoval jeho setkání se Samanthou na videu. Bude chtít vědět, co si p o-
sledních pár minut setkání šeptali. Tajemství znervózňovalo Fifteena jako máloco jiného.  
Neruda si povšiml, že se cítí zvláštně jinak - nějak víc e sebejistý. Věděl, že něco v něm se změnilo, 
ačkoliv nedokázal zachytit co. Byl to pocit pravdy, nebo snad pocit, že je součástí pravého týmu. Náhle měl 
pocit přesvědčení, že vnitřně ví, co má udělat, ačkoliv nevěděl, co to je. Podíval se na Evanse a zach ytil 
jeho pohled. “Postarej se o ni dobře.”  
Evans přikývl a zůstal potichu. Pokoušel se vypadat trpělivě. Neruda se naklonil nad Samanthu, pol í-
bil ji na tvář a zašeptal ji do ucha. “Budeš v pořádku. Miluji tě.” Prstem se dotkl její tváře tak něžně, jak to 
dokáže jen milenec. Cítil, jak v jeho těle koluje nová energie, která v jeho ruce způsobovala třes.  

=== PAGE 115 ===

111 
 Samantha se usmívala. Její výraz byl uvolněný a zdálo se, že hořkost a hněv, které ji ještě před chv í-
lí ovládaly, vyprchaly. Svými rty potichu artikulovala.  “Také tě miluji.”  
Neruda se otočil na Evanse. “Jak jsem říkal, postarej se o ni dobře.”  
“Neměj starost,” ujistil ho Evans. “Radši už jdi.”  
Neruda se ještě jednou podíval na Samanthu a pak se otočil a odešel. Měl nepříjemný pocit, že bude 
dlouho trvat, než  ji znovu uvidí - pokud vůbec někdy. Uvažoval, co  s ní bude v jejím novém světě. Stejně 
tak uvažoval i o sobě.  
 
*     *     *     * 
 
“Pojď dál, Jamissone,” řekl Fifteen. “Asi si teď budeš chtít dát trochu kafe.”  
“Ty jsi udělal kafe?” Zeptal se Neruda a v h lase měl nedůvěru.  
“Měl jsi náročnou noc,” řekl Fifteen, ignoroval Nerudovu otázku a nalil mu silné černé kafe. “Chceš mi 
říci, co se dělo?”  
“Díval ses?”  
“Ano.”  
“Pak jsi to slyšel,” poznamenal Neruda. “Není toho mnoho, co dodat.”  
“Proč nezačneš třeba s tou  částí, kterou nebylo slyšet?” Zeptal se Fifteen, když podával šálek kouř í-
cího kafe Nerudovi.  
“Vůbec se necítila dobře,” začal Neruda, “a já jsem se jí pokoušel pomoci…“  
“Nepokračuj dál tímto způsobem. Pokud toho nenecháš, budeš toho hluboce litovat.”  
Neruda se setkal očima s Fifteenem a poprvé za celý čas se cítil rovnocenný. Neměl žádný strach a 
věděl, že Fifteen to cítí. “Co chceš?” Řekl Neruda frustrovaným tónem. “Jestli je něco konkrétního, o co ti 
jde, ušetří nám oběma spoustu času, když mi prostě  řekneš, co to je a já ti řeknu, co chceš slyšet. Jsem už 
unavený z tvého podezřívání.”  
Fifteen se na něj díval jako někdo, jehož celoživotní přítel se náhle stal jeho soupeřem. Neruda cítil 
jeho zkoumavý pohled jako nával emocí tlačících na jeho srdce. Dl ouze se napil kafe a rovnal si své my š-
lenky. Věděl, že by ho Fifteen mohl obvinit z drzosti.  
“Během tak krátké konverzace ses dramaticky změnil,” konstatoval Fifteen. “ seš si jistý, že jsi připr a-
ven na důsledky?”  
“Asi více, než ty jsi připraven na to, co t i řeknu.”  
“Chovej se slušně, Jamissone. Ujišťuji tě, že mě nepotřebuješ rozčílit. Prostě mi řekni, co říkala. To 
je naposledy, co tě o to žádám.”  
Neruda věděl, že ta výhrůžka je skutečná. Existovaly jisté technologie, které Fifteen za těžkých oko l-
ností moh l použít, aby získal vzpomínky ze zapomnětlivého nebo neochotného zdroje. Byl to nepříjemný, 
agresivní a potenciálně škodlivý zážitek. Neruda ho nikdy nepodstoupil, ale všichni v Labyrint Týmu dobře 
věděli o této proceduře a obávali se jí. Její následky by ly často popisovány jako “vřící paranoia” skrytá za 
utišujícím vlivem drog nebo terapií.  
“Slyšel jsi, co říkala,” opakoval Neruda. “Naše technologie nás zklame. Říkala, že plán Tvůrců Křídel 
bude…“  
“Dost! Jak dobře víš, nezajímá mě, zatraceně, co říkala! Z ajímá mě ta konverzace, kterou jsi měl s 
entitou, která ovládla její tělo v posledních pěti minutách vaší diskuze. Pamatuješ? Ta, která se nazývala 
jako - my.” 
Fifteen zahýbal s kontrolkami na svém počítači a otočil svůj monitor na Nerudu tak, aby viděl na  ob-
razovku. Na obrazovce byl obraz jeho hlavy umístěné před Samant hiným  obličejem. “Dokonce ani s plným 
zesílením nejsem schopen slyšet, co ta bytost říkala a protože ty stojíš ve výhledu, nemůžeme odečítat ze 
rtů. Tak snad chápeš, že jsem podezřívavý a ch ápeš, proč mé podezření dále vzrůstá v důsledku tvých 
zřejmých výmluv. Prostě mi řekni pravdu. To je všechno, co od tebe požaduji a pak můžeš jít domů a odp o-
činout si. Myslím, že bychom se všichni potřebovali vyspat.”  
“Nevím, kdo ta entita byla. Opakovala to, co řekla již dříve. Naše technologie nás zklame. Jejich plán 
zvítězí. Něco takového. Evans to přerušil dříve, než to stihla dokončit. To je všechno.”  
Neruda se znovu napil kafe a dobře si uvědomoval, že Fifteen zkoumá jazyk jeho těla.  
“Proč se ti třeso u ruce?” Zeptal se Fifteen.  
“Energie této bytosti či entity byla úžasná. Elektromagnetické pole v místnosti muselo být úplně mimo 
standardní rozsah a to je místnost stíněná. Stále jsem z toho v šoku.”  
Neruda si poposedl na židli. “Podívej, omlouvám se, že zním tak zatraceně naštvaně, ale opravdu 
mám starost o Samanthu a pomyšlení na to, že jí bude vypláchnuta mysl… to… to  mě prostě rozčiluje. A 
pak všechno to tvé podezřívání, to mi opravdu s mým stavem mysli nepomáhá. Potřebuji nějaký čas, abych 
to všechno mohl zpracovat.”  
“Třeba pár dní volna - od teďka,” navrhnul Fifteen.  
“Ne, je mnoho práce v souvislosti s Davidovým nočním průlomem. Chci na tom hned začít pracovat.”  
“Dobře. Možná že jsem byl v této záležitosti příliš prudký,” řekl Fifteen. “Přijmi mou oml uvu. Ale příště 
buď trochu vstřícnější. Věř mi. Tvému otci to pomohlo.”  

=== PAGE 116 ===

112 
 Neruda postavil svůj šálek kávy na stůl vedle židle. Rychle vstal a zastrčil židli, ale zatočila se mu 
hlava z náhlého přívalu krve a on se musel pravou rukou přidržet. “Oceňuji tvé po chopení a budu se řídit 
tvou radou.”  
“Kterou?”  
“Cože?”  
“Kterou částí mé rady?” Ptal se Fifteen a jeho hlas byl jasný a přesný.  
“Té o důvěře. O tom, abych byl vstřícnější.”  
“Dobře,” poznamenal Fifteen. “Ale uvažuj také o té druhé - co se týká té dovolené. M ožná je to pře s-
ně to, co potřebuješ.”  
Fifteen vrátil monitor do své původní pozice a stiskl nějaká tlačítka na klávesnici. “Měj se pěkně, J a-
missone. Informuj mě, jakmile budeš mít něco ohledně dekódování. Budu tu celý den.”  
“Ano, pane,” řekl Neruda. “Ještě  jednu věc. Ať už se se Samanthou stane cokoliv, potřebuji vaše uji š-
tění, že bude po tom všem moci být v kontaktu se svou rodinou.”  
“Slyšel jsem tvou poznámku na videu. Máš mé slovo.”  
“Děkuji,” řekl Neruda. Šel ke dveřím, sáhl na kliku a pak se ještě otočil. “Proč mě stále tak silně p o-
dezříváš?”  
“Podezřívám každého. Ty jsi prostě mým posledním cílem a to z důvodu okolností tvé interakce se 
Samanthou. Je docela zřejmé, že ona je pod kontrolou sil, které nejsou k našim záležitostem přátelské. Vím 
jak sna dné je nechat se svést silami změny. Zvláště tehdy, když ta změna přichází od síly, jako je Centrální 
Rasa.”  
“Tedy věříš, že lokalita MČS je jejich dílem?”  
“Je to nejdůvěryhodnější hypotéza. Ale pamatuj, Jamissone, ať už to je, nebo není Centrální Rasa, 
stále to jsou lidé, možná o miliardy let starší, ale nikoliv nutně moudřejší. To si pamatuj.”  
Neruda přikývl. “Takže na zkušenostech příliš nezáleží?”  
“Ne, jsou zatraceně důležité, ale také důvtip a nadšení a stovky dalších věcí. Tuto rasu nikdo nezná. 
Setka li jsme se s rasami staršími, než je ta naše a jsou moudřejší, než my? Mají vyvinutější mozkový sy s-
tém a jeho kapacitu shromažďování dat, ale jsou jejich rozhodnutí neomylná? Ne!”  
Fifteen se postavil, sundal svetr z opěradla svého křesla a přehodil si ho p řes ramena jako batoh. 
“Co se týká naší bezpečnosti, nemůžeme si dovolit spolehnout se na nikoho jiného. Dovol mi, abych ti př i-
pomněl, že Corteánci s jejich mozkovým systémem více než dvojnásobným oproti našemu, nyní žijí na 
vlastní planetě v podzemních mě stech díky svému vlastnímu zničení. Není to prostě jen záležitostí intel i-
gence nebo zkušenosti. Je to záležitostí řízení stovek proměnných směrem k jedinému cíli. To je to, co 
děláme. A děláme to lépe, než jakákoliv jiná organizace na této planetě. Nemůžem e si dovolit nechat ovli v-
nit naše špičkové lidi romantickou představou, že Centrální Rasa je náš spasitel. My budeme svým vlastním 
spasitelem. Myslím, že neexistuje jiná možnost.”  
Na chvíli se odmlčel při zvuku svého počítače, který mu oznamoval novou příc hozí e -mailovou zpr á-
vu. “Jestliže je Samantha nějak ve spojení s Centrální Rasou a jestliže ta entita, která skrze ni hovořila, byla 
také představitelem Centrální Rasy či Tvůrců Křídel, jak samy sebe nazývají, pak se zdá, že jsou přesvě d-
čeni, že neuspějeme . Jak to můžou vědět? Polož si tu otázku, Jamissone. Jak to můžou vědět?”  
Neruda pokrčil rameny.  
Fifteen se natáhl po své aktovce a zavřel její přezky. “Ta představa života, jež existoval dříve než 
Země - že naše planeta byla oseta mistry genetiky, kteří b yli vlastně námi, jen o miliardy let vyvinutější, je 
dost možná pravdivá. Ale nezdá se ti divné, že by se spoléhali na mladší Dálnovidku, aby ti pošeptala něco 
do ucha, co by nás přesvědčilo o dokonalosti jejich plánu a marnosti našeho? Přemýšlej o tom, až  příště 
zase budeš cítit, že ti lezou do vědomí. Možná na tom závisí tvůj život.”  
Neruda cítil svádění Fifteenovou strategií. Zasévání semen pochyb. Používání jemných hrozeb. Do u-
fání, že jím pečlivě vybraný dědic se znovu postaví do linie. Neruda chápal zp ůsob, jakým Fifteen věřil, že 
jeho strategie bude fungovat, až na to, že něco v Nerudovi nyní bylo odlišné. Nad Nerudou se pohybovalo 
brilantní, rozhodné a jako žula pevné vědomí, jež ho zahalovalo neovlivnitelností.  
“Půjdu s tebou ven,” řekl Fifteen a šel  ke dveřím.  
“Stavím se ještě v laboratoři podívat se, jestli je tam David,” odpověděl Neruda.  
“Nemůžu se dočkat, až se podívám na jeho výsledky. Krom toho kafe mě stejně nakoplo a nemohl 
bych usnout, ani kdybych chtěl.”  
“Budu zpátky do 1100 hodin. Informuj  mě, jestli budeš moci.”  
“Budu. Dobrou noc,” řekl Neruda.  
“Dobrou noc.”  
Neruda šel chodbou opačným směrem než Fifteen. Všiml si, jak skvěle jsou jejich kroky synchron i-
zovány, až už slyšel jen své vlastní. Jeho pozornost se posunula k Samanthě ležící v labo ratoři MRP, jejíž 
vzpomínky jí byly s chirurgickou přesností odebírány. Propast osmnácti dní a všeho, co se během nich 
odehrálo. Vzpomínky jako žádné jiné na planetě.  
Když jel výtahem do laboratoře, opakoval si slova - Svrchované Sjednocení - ve své mysli znovu a 
znovu jako generátor pohybu, jež je dokonale sladěný se svým zdrojem energie. Pokaždé, když se ta slova 
převalila přes jeho mysl, pocítil hybnou sílu. Něco, co ho pohánělo vstříc jeho osudu, o němž nevěděl nic, 

=== PAGE 117 ===

113 
 až na to, že obsahuje dívčí jméno Lea . Uvažoval, jak bude schopen opustit ACIO, aby ji našel. Jak se to 
všechno přihodí?  
Usmál se při vzpomínce na historku z Fifteenova dětství. Možná že Fifteen byl předvídavější, než si 
myslel.  
Kapitola 17 - Mateřská žíla  
Moc lidské duše je určena zaprvé zákony stvoření, zadruhé uvědoměním, že tyto zákony zajišťují 
kosmickou stabilitu a duchovní rovnováhu.  
Úryvek z Primární Kód, dekódováno z Komnaty Devět  
Tvůrci Křídel  
 
Když Neruda dorazil do počítačové laboratoře, povšiml si ručně psané poznámky přilípnuté na jeho 
pracovním monitoru.  
JAMISSONE,  
PODÍVEJ SE NA SOUBOR AAP -1220. NAJDEŠ TAM VŠECHNO, CO POTŘEBUJEŠ. FIFTEENOVI 
POSÍLÁM KOPII TOHO SOUBORU. BUDU ZPÁTKY VE 1400 HODIN. JESTLI CHCEŠ, NECH MI TU I N-
STRUKCE A JÁ NA TOM BUDU POKRAČOVAT, JAKMILE SE  VRÁTÍM.  
DAVID  
Nerudovi se zase roztřásly ruce. Svalil se do křesla potaženého černou kůží a rukama si prohrábnul 
vlasy. Laboratoř byla úplně opuštěná. Neruda stiskl klávesu a sledoval, jak jeho monitor ožívá fosforeskující 
září šedé a modré. Kliknul na sl ožku projektu a usadil se v křesle. David a ZEMI našli potenciální mateřskou 
žílu. Objevili první opravdový průlom v dekódovacím procesu. Našli přístupový bod disku. První příležitost 
interaktivní práce s obsahem, jež byl tak pečlivě skryt na jeho zlatém k ovovém povrchu.  
Jeho pozornost přitáhlo upozorňovací tlačítko. Klikl na něj a okamžitě se otevřelo video, na němž se 
dal Davidův obličej nezřetelně do pohybu.  
AHOJ JAMISSONE. PŘEDPOKLÁDÁM, ŽE TOTO ČTEŠ JAKO PRVNÍ. DOMNÍVÁME SE, ŽE 
ABECEDA JE SMÍCHÁNA S HUD EBNÍMI ZNAČKAMI NEBO MATEMATIKOU, PROTOŽE MÁ PŘÍLIŠ 
MNOHO ZNAKŮ. JE DOCELA MOŽNÉ, ŽE CELÁ ABECEDA JE MATEMATICKÁ. DOBRÁ ZPRÁVA JE, 
ŽE VÍME, JAK OTEVŘÍT PŘÍSTUP K DISKU. JE NAPROSTO INTERAKTIVNÍ. JE VYBAVEN EKVIV A-
LENTEM HESLA; JSME O TOM PŘESVĚDČENI, ALE S PADESÁTIDVĚMA ZNAKY BUDE TRVAT 
DLOUHO, NEŽ VYZKOUŠÍME VŠECHNY KOMBINACE. DEJ MI DALŠÍ SADU INSTRUKCÍ. VE 2300 
JSME ZAPOČALI NÁHODNÝ PROCES GENEROVÁNÍ A ZKOUŠENÍ HESEL. UVIDÍŠ TO ODPOLEDNE.  
DAVID  
Nerudovo nadšení se nedalo potlačit. Vydal hlasitý výkřik, kt erý ozvěnou zněl po celé laboratoři. Byli 
na pokraji nabourání se do sejfu. Cítil to. Elektronické pípnutí ho vytrhlo z jeho euforie. Jeden z prázdných 
monitorů se rozsvítil a pomalu se na něm objevil Davidův obraz. Byl zabrán do nasazování náhlavní pásky 
neboli Neuronového Bolometru. “Myslel jsem si, že tady budeš,” řekl.  
“Zrovna jsem si četl tvou zprávu. To jsou skvělé novinky.” Řekl Neruda a vzhlédl na obraz Davida na 
monitoru. “Jak to šlo se Samanthou?”  
“Podle očekávání dobře. Je v regeneračním spánku. Zrovna ji sleduji - všechny životní funkce jsou 
silné.”  
“Můžeš mě informovat o průběhu její regenerace?”  
“Bez problémů.”  
David si dál upravoval náhlavní pásku z chapadel skleněných vláken. Měl na sobě černý svetr s te n-
kými bílými linkami, které se křížily na jeho hrudi, kde vytvářely šachovnicový vzor. “Máš nějaké nápady, co 
se týká přístupových strategií?”  
“Ani ne,” řekl Neruda. “ seš si jistý, že budeme úspěšní s procesem náhodného generování?”  
“Je to směs nebo kombinace z jejich znakové sady a my máme vše chno, co potřebujeme. Jediný 
problém je čas. Můžeme sestavit přes deset na třináctou přístupových hesel za sekundu, ale proces ověř o-
vání diskem nás zpomaluje na dvě. Pokud nebudeme mít výjimečné  štěstí, během našeho života to nen a-
jdeme.” Pokrčil rameny Dav id a lehce se usmál.  
“Co se týká zadání přístupu k disku,” začal Neruda, “kolik znaků se vejde do toho prostoru?”  
“Dvacet tři , domníváme se, ale nejsme si absolutně jisti.”  
“Takže když umístíme správnou kombinaci jejich symbolů do prostoru pro heslo a zadá me ji do di s-
ku, jaký výsledek očekáváš?”  
“Dostaneme překladový index disku. Dobrá zpráva je, že jakmile najdeme správné heslo, zabere 
nám méně než minutu dekódovat celý text. Ale to je jen teorie.”  
“Kolik hesel už jsi vyzkoušel?”  
David zavřel oči. “Až doteď,” lusknul prsty, “zhruba 3.65 na šestnáctou.”  
“Sakra! To se ani nedotklo povrchu,” postěžoval si Neruda.  
“Možná budeme mít štěstí,” zasmál se David.  
“Štěstí mě nezajímá. Proč vlastně to trvá tak dlouho?” Zeptal se Neruda s frustrací.  

=== PAGE 118 ===

114 
 “Hovoříme o pade sáti třech  znacích…“  
“Myslel jsem, že jsi mluvil o padesáti dvou  znacích?”  
“Ano, ale musíme započítat ekvivalent digitální mezery, protože nevíme, jestli to není více slov.”  
Neruda přikývl dříve, než  David dokončil větu. “Takže je tu dvacet tři  pozic pro z nak a každá z nich 
může obsahovat jeden z padesáti tří  znaků. To je astronomické číslo - kolem čtyřiceti nul.”  
“Přesné číslo je 4.5535 na třicátou devátou ,” řekl David. “ Dokonce, i kdyby  nebylo relativního zpom a-
lení procesu diskem, stále bychom potřebovali  trilióny triliónů let za ideálních podmínek, abychom komple t-
ně otestovali všechny možné variace hesel.”  
“To už mohlo být rovnou nekonečno,” zamumlal si Neruda. “Davide, máš ve své příruční databázi 
glyfy z dvaceti tří  komor?”  
“Samozřejmě?”  
“Ale nezačlenil  jsi je, že?”  
“Ne.”  
“Když je začleníme, budeme nyní mít sedmdesát šest  znaků, které by potenciálně mohly tvořit řet ě-
zec hesla.”  
“Což přidá dalších třicet nul k počtu let.”  
“Nemůžu uvěřit, že by to tak udělali,” naříkal Neruda.  
“Co?”  
“Nemůžu uvěřit, že by t ak vyspělá rasa znemožnila přístup ke svým datům. Něco přehlížíme.”  
“Ano, ale jim se to nemusí zdát tak komplikované,” tvrdil David. “Možná že jsou schopni dělat takové 
výpočty z hlavy. Kdo ví?”  
“Až na to, že věděli, že tím, kdo najde tuto věc, budeme my. Tedy očekávají, že my budeme těmi, 
kdo bude disk otvírat - ne oni.” Neruda náhle vystřelil ze svého křesla. “Davide, zkusme něco jiného. Zastav 
na chvíli proces náhodného generování.”  
“Hotovo.”  
“Dobře, sleduj mě. Použijme náhodné generování jen na první sy mbol hesla.”  
“Myslíš použít každý ze sedmdesáti šesti  znaků do pozice prvního symbolu v heslu?”  
“Přesně tak.”  
“Ach,” vydechl David o chvilku později. “Něco jsme dostali, počkej chvilku.”  
David zavřel oči. “Vidím to. Máme to!”  
“Co?” Zeptal se Neruda.  
“Máme překladový index.”  
Neruda sevřel pěsti. “Skvělé. Je to pro celý text?”  
“Zrovna to kontroluji. Vydrž sekundu.”  
Davidův výraz v obličeji se vyprázdnil a potom se usmál jako liška. “ Víš, co  udělali?”  
“Co?”  
“Přidělili každé z  dvaceti  čtyř sekcí vlastní heslo.”  
“První znak otvírá právě a jen první sekci. Dívám se na 321 stran dokonalé angličtiny. Během někol i-
ka sekund by to mělo být na obrazovce.”  
Neruda cítil, že David čte se zavřenýma očima. O chvíli později se to ukázalo na monitoru a oba - on 
i David - byli tím textem hypnotizováni. Následovalo jemné ticho, zatímco oba četli to, k čemu se tak usilo v-
ně snažili získat přístup.  
 
Můžete nás nazývat Tvůrci Křídel. Jsme vlastně docela lidští, prostě budoucí verze vás samých. Lidé 
vašeho času, tak podmíněni, jak jso u, nejsou schopni nebo ochotni pochopit, že jejich vlastní budoucí verze 
může vynalézt lidstvo a zasít jeho genetickou strukturu po celém vesmíru, ve kterém nyní žijete. Lidství je 
mnohem rozmanitější a všudypřítomnější životní forma, než si myslíte. Je to  ideální nosič duše a jeho stru k-
tura je obvyklá po celém tomto vesmíru, stejně jako jsou obvyklé planety nesoucí život, které ji podporují.  
 
Neruda se podíval na obrazovku svého monitoru a poprvé si uvědomil neskutečnost situace, ve které 
se nalézá. Byl dv anáct podlaží pod zemí vprostřed pouště, dvacet mil severně od Palm Springs v Californii. 
Seděl před monitorem, který ho spojoval s nejvýkonnějším počítačem na Zemi. Na své obrazovce měl 321 
stran manifestu napsaného Centrální Rasou. Všechno, co dokázal, b ylo položit Davidovi otázku. “Dostali 
jsme se do první sekce a do dalších ne?”  
“Zřejmě,” začal David, “heslo bylo schopno otevřít jen první sekci. Věříme, že druhá sekce se zpř í-
stupní, jestliže najdeme dvou -znakové heslo a třetí se otevře tří -znakovým hesl em a tak dále.”  
“Tak to zkusme,” řekl netrpělivě Neruda. “Když budeme mít štěstí, možná se sada znaků zmenší p o-
každé, když otevřeme novou sekci.”  
David se na své židli naklonil kupředu. “Chápu. Druhá sekce je otevřená a posílám ti ji na monitor. 
Třetí bude  asi za deset sekund.  
“Kolik sekcí budeš schopen otevřít, než se dostaneme k časové bariéře?”  
“Za předpokladu, že se znaková sada nebude redukovat, dostaneme se ještě dnes v noci k deváté 
sekci - její otevření zabere asi dvacet sedm  minut.  

=== PAGE 119 ===

115 
 Desátá sekce za bere čtrnáct dní. Jedenáctá sekce bude trvat 1131 dní neboli kolem tří let. Dvanáctá 
sekce 85956 dní neboli přes dvě stě  let. Zbytek radši nechtěj vědět,” radil David.  
“Sakra, to nebudeme schopni přístupu ani k polovině informací obsažených na tomto disku? ” 
“Měj na mysli, že ti poskytuji nejhorší možný scénář. Můžeme mít v jedenácté sekci štěstí a najít he s-
lo za týden. Nicméně, jak pravděpodobnost diktuje, budeme schopni přístupu jen k prvním jedenácti ko m-
natám - alespoň co se týká našeho života.”  
“Jiná mož nost není?”  
“Žádná, která by nás v tomto okamžiku napadla,” odpověděl David.  
Neruda cítil, jak se mu tělem šíří záplava radosti a zklamání. Jeho pozornost se vrátila k textu, jako 
by to byla jediná věc, která se teď dá dělat.  
 
Budování kultury je prvotním zájmem Tvůrců Křídel, protože chápou, že to má ve světě ducha a 
kosmologické transformace zásadní význam. Budování kultury je definováno jako spojení individuálních 
hodnot s hodnotami jednoty. Je to cílem života a souvisí to s tím, že druh jako celek se vy víjí do stavu, ve 
kterém je schopen si uvědomit svou rozmanitost vnímání a projevu a sjednotit je do soudržné, všeobsažné 
kultury.  
Lidský druh hluboce touží po takové kultuře; globální kultuře, jež uznává a oceňuje práva všech 
svých částí. To je jeden ze z ákladních důvodů, proč se ve dvacátém století na zemi tak rychle rozvíjeli k o-
munikační technologie. Díky těmto technologiím bude globální kultura rychleji rozvíjena a zažívána. Skrze 
tuto globální kulturu se lidský druh stane zvětšující se měrou citlivý na  duchovní sklony k jednotě. Nejen 
jednotě uvnitř lidského druhu, ale také jednotě se vším životem, který lidský druh objímá a obklopuje, což 
sahá až do našeho světa - základny vesmíru.  
Lidský druh je součástí něčeho většího, než jen prosté vzájemné závislosti, jak je popsána v potrav i-
novém řetězci nebo v ekosystému. Jste součástí narůstajícího poznání Prvotního Zdroje, dosaženého pr o-
střednictvím pohlcování životních zkušeností všech vědomých životních forem ve Velkém Vesmíru.  
Toto vše -objímající pozn ání je ochotně sdíleno se všemi životními formami, ale je srozumitelné jen 
těm nosičům duše, jež dosáhly schopnost vystoupit z omezení času ve jménu vyjádření svého božství.  
Jsi součástí nespočitatelně složitého, avšak jedno -myslného kosmologického organis mu, který je 
odevzdaný transformaci vyvíjejících se životních forem tak, aby nosiče duše mohly pochopit a ocenit své 
spojení s celkem kosmologické struktury života - žití v jednotě s Prvotním Zdrojem. To je základní systém, 
který překlenuje všechny ostatní  systémy multivesmíru. A je to právě tato nadpozemská příčina, kvůli které 
život existuje.  
Každý z vás je jako částice jediné obrovské vlny, která se valí ven, která se žene celým spektrem 
vesmírných životních forem a zkušeností a pak se odráží od pobřeží,  kde jste byli kdysi stvořeni. Energie 
tohoto systému je jako obrovský trychtýř, který spolehlivě doručuje druhy k Prvotnímu Zdroji. Tento trychtýř 
vytváří ve vyvíjejícím se druhu dominující proud k jednotě a znovu -spojení s Prvotním Stvořitelem. Ale druh 
si neuvědomuje, že za úrovněmi lidských, andělských, mimozemských a kosmických sil je skryt Prvotní 
Stvořitel. Je skryt tak hluboko, že dokud není odstraněn poslední závoj, nikoho ani nenapadne, že by tu 
něco bylo skryto.  
Prvotní Stvořitel neboli  Prvotní Zdroj, je uskladněn v kotli tvého genetického složení. Tam tě oček á-
vá. A my, stařešinové lidstva, přicházíme, abychom ti ukázali, jak osvobodit tuto představu - tuto nezměn i-
telnou vzpomínku na tvé budoucí jáství. Byla zaseta do tvého těla, neviditelná tvým  smyslům a tvým nástr o-
jům, avšak naprosto skutečná a naprosto tvá.  
To, co je před vámi, jsou slova. Za těmito slovy je hlas. Za tím hlasem je mysl, kterou vaši psychol o-
gové nazývají Kolektivní Nevědomí. Avšak my ti říkáme, že to není nevědomí - je to tvé n ejvnitřnější duše v-
ní zdraví, které tě přivolává - a tisíce takových, jako jsi ty, aby ses pustil do tohoto díla, které jsme tu zan e-
chali. Naše slova, hudba, obrazy, symboly, definice - to všechno jsou způsoby, prostřednictvím kterých je 
možno se dotknout t éto nejvnitřnější inteligence Prvotního Zdroje a procítit tento svět z bezpečí tvého so u-
kromí. Doufáme, že poctíš tato slova svými činy a budeš následovat zvuk našeho hlasu, který tě vede do 
tvého domova. Tvého pravého domova.  
 
Neruda se ve čtení zastavil a pohlédl na monitor, na kterém byla Davidova tvář. “Čteš to také?”  
“Ano.”  
“Co si o tom myslíš?”  
David začal mluvit a pak se zastavil a opřel se do svého křesla. “Věříme, že ten úvod je dalším důk a-
zem, že jde o mimozemskou inteligenci, ale nedá se říci, zd a jde o Centrální Rasu. I tak je to určitě zajím a-
vé čtení. Mimochodem, právě jsme dokončili dekódování osmé sekce. Devátou sekci dokončíme za méně 
než dvacet  šest minut.”  
“Kolik to je stran?”  
“S osmou sekcí to máme 2817 stran,” odpověděl David věcně. “Tisk neme je, ale zabere to ještě asi 
nějakých deset minut, než se tisk dokončí. Předpokládám, že budeš chtít první kopii.”  
“Prosím,” odpověděl Neruda. Zaroloval na druhou stranu a pokračoval ve čtení.  
 

=== PAGE 120 ===

116 
 Umístili jsme na Zemi systém sedmi lokalit, které - až bud ou objeveny a dekódovány - urychlí vaši 
transformaci do nového sjednocení vědy a filosofie, jež vytvoří naprosto novou, globální společnost. Objev í-
te tento systém, který nazýváme Galaktické Přítokové Zóny, v pravý čas, ale nejdříve musíte sdílet tyto 
první  materiály s obyvateli vaší planety. Musí být publikovány na vaší datové síti bez ohledu na náklady, 
geografické umístění, kulturní zvyklosti či systém víry.  
Materiály na tomto disku probudí jisté obyvatele k přípravě na nutné změny, jež jsou potřebné k př e-
žití vaší planety a jež umožní nevyvratitelný vědecký objev lidské duše. Je to právě a pouze tento objev, 
který přivede lidstvo do větší mezi -galaktické společnosti a partnerství.  
Uvědomujeme si, že tato slova můžou u některých z vás vyvolat strach a poch yby. Také si uvědom u-
jeme, že budou mnozí mocní, kteří si nebudou přát zveřejnění těchto materiálů, neboť se budou obávat 
paniky a sociálních nepokojů. Nicméně pokud budete pochybovat o naší předpovědi , nepovšimnete si n a-
šeho varování a neuděláte patřičná o patření. Pokud se tak stane, bude to naprostá hloupost.  
Doporučujeme vám, abyste pečlivě  studovali systém, který jsme tu zanechali. Je tvořen více než jen 
pouhými slovy. Je zde také hudba, symboly, matematika, geometrie, poezie a malby. To dohromady vytvář í 
kódovaný smyslový datový proud, který je mocným katalyzátorem další fáze vaší evoluce.  
Stvořili jsme vás; tak jsme do vaší genetické struktury zakódovali receptory, které můžeme aktivovat 
našimi slovy, zvuky a symbolickými obrazy. Když se ponoříte do naš ich smyslových datových proudů, zm ě-
níte se. V genetickém smyslu se vaše vnitřní subatomární architektura stane více přizpůsobivou a vstřícnou 
frekvencím energie, která vyzařuje z nejvnitřnější části Velkého Vesmíru. Tyto frekvence jsou naprosto 
doslova nos iči vašeho nového života coby druhu.  
Technologie, které jsme tu pro vás zanechali, abyste je  objevili, jsou schopny koordinovat tyto př i-
cházející energie pro přenesení vaší genetické struktury do vyšší dimenzionální existence. Existence, jež 
vám poskytne n epřemožitelnost vůči našemu starobylému nepříteli - Animovi. To jsou bezduchá stvoření z 
vašich nočních můr. Vaše planeta už s nimi má zkušenost z dřívějška, ale to bylo téměř před třemi sty mil i-
ony let, kdy genetická struktura planetárních životních forem  nebyla tak dalece vyvinutá a proto pro ně n e-
byla tak přitažlivá. Až se vrátí, nebudou již tak lhostejní. Uvidí, že nosiče duše na vaší planetě jsou hodné 
jejich zájmu, pronásledování a dobytí.  
Animus hledá genetické úschovny našeho druhu, protože samy tou ží stát se nosiči duše. Bojí se j e-
diné věci: vyhynutí. To je motivace jejich touhy po zkřížení se s druhy slučitelných nosičů duše, jež také 
mají genetickou strukturu, jež by mohla podpořit jejich kolektivní intelekt. Bojí se svého vlastního zničení z 
důvo du své neschopnosti udržet vibraci svrchované duše ve svých fyzických tělech. Nejsou schopni p o-
jmout tuto frekvenci jako individualizovanou esenci. Mohou pojmout jen skupinovou mysl, což je činí citliv ý-
mi na strach z vyhynutí. A je to právě tento strach, k terý pohání jejich chování coby dobyvatelů a ničitelů.  
To, co máte před sebou, je dilema, jak přinést toto varování obyvatelům vaší planety takovým zp ů-
sobem, který by nezničil stávající sociální struktury a étericky by vytvořil nové, jež by byly doplňkem k  těm 
stávajícím.  
Naší jedinou radou je číst tyto materiály a vše ostatní se vám tím vyjasní. Ty jsi byl vybrán, abys viděl  
tato slova. Nepochybuj o tom. Budou tací, kteří se budou snažit zabránit distribuci těchto materiálů, ale 
budoucnost vaší planety zál eží na tvé schopnosti najít pomoc, kterou potřebuješ, abys tyto  materiály dostal 
do veřejného povědomí.  
Animus jsou velmi dokonalé životní formy. Nejeví známky agresivity, pokud ona slouží jejich záměru 
a do té doby, než dosáhnou úspěchu při navazování spo lupráce se světovými vůdci. Je jejich způsobem 
nejdříve pozorovat a analyzovat slabosti, volit vůdce, vytvářet koalice a prostřednictvím podvodů a dlouh o-
dobého plánování připravovat svůj příchod na planetu. Po této úvodní fázi příslibů charitativních skutk ů 
pokračuje Animus v přitahování vlivných elitních osob z oblasti politiky, vědy a kultury do své sítě sobe c-
kých zájmů.  
Jsou to mistrovští manipulátoři s briliantovými myslemi a vaši obyvatelé, dokonce i ti nejlepší z vaš e-
ho druhu, budou zastiženi nepřipra veni odolat jejich pečlivě řízeným plánům až do doby, kdy už bude příliš 
pozdě. Zpočátku se s vámi budou křížit a zakládat kolonie na blízkých umělých planetách. Budou pronikat 
do nejvyšších vládních kanceláří a jejich hybridní potomstvo se stane novými vů dci země a veškeré její 
přirozené populace.  
Globální ekonomika bude pozitivně reagovat na přenos technologií Anima, jejich propagandy a pol i-
tických manipulací. Budou však oblasti nepokojů a silného odporu, které budou probublávat na povrch d o-
konce i během  prvního roku jejich příchodu. Jak se tento odpor stane zvětšující se měrou hlasitý a násilný, 
nakonec odhalí skutečné záměry Anima: kontrolu planety Země a její genetické knihovny.  
S těmito sedmi lokalitami a jejich artefakty vám my - Centrální Rasa - poskytujeme vašemu druhu 
smyslové datové proudy, jež urychlí některé členy vaší populace k proměně. Tato proměna je velmi jemná, 
avšak probudí vybrané členy k jejich účelu, kterým je objevení Navigátora Celistvosti - toho fragmentu P r-
votního Zdroje, jež je ob sažen v každém z vás. S tímto objevem budete mít jasný přístup k naší ochraně a 
výpomoci jako druhu, ne pouze jednotlivcům.  
Od pradávna ochraňujeme naše potomky a genetické úschovny před Animem. Musíme čestně říci, 
že ne vždy jsme uspěli. Váš úspěch je živ otně důležitý z důvodu neobvyklé rozmanitosti pozemské geneti c-
ké populace. Naše výpomoc je obsažena v systému kódovaných smyslových datových proudů, které se 
stanou známé jako materiály Tvůrců Křídel. Je to naše metoda, jak dosáhnout do vašeho světa jemnou  

=== PAGE 121 ===

117 
 výpomocí až do doby, než přijde zlatý den, kdy si uvědomíte - jako druh - že nejste výtvorem pozemských 
zvířat, ale spíše vizí Prvotního Zdroje.  
Všechno toto, co jsme právě odhalili v tomto komuniké, je naplánováno, aby se přihodilo během n á-
sledujících sedmdesáti  pěti let. Není to nic menšího než revoluce. Vyžaduje to, abyste jednali  jako revoluc i-
onáři. Jen tvé oči budou číst tato slova. Pamatuj si je dobře. Tímto jsi pověřen.  
 
Neruda si protřel oči. Měl nepříjemný pocit, že ta slova byla určena pouze jemu . “Davide, čteš ten 
úvod?”  
“Byl jsem trochu zaneprázdněn pořizováním překladu dalších sekcí. Proč?”  
“Můžeš se podívat na výtisk sekce jedna a říci mi, co vidíš na straně dvě.”  
“Minutku,” odpověděl David. “Chceš, abych to četl nahlas?”  
“Ano.”  
“Dobře,” řekl David a odkašlal si, jako by nacvičoval řeč. “Životní Principy Svrchované Jednoty - to je 
nadpis. Model vyjádření entity je vytvořen tak, aby zkoumal nové pole vibrací…“  
“Ach, jak to, že máš jiný text?”  
“Co tím myslíš?”  
“Moje druhá stránka je úplně jiná. J ak je možné, že nemáš to samé…“  Neruda se zastavil vprostřed 
věty. Díval se na obraz na svém monitoru a text, který předtím četl najednou zmizel a byl nahrazen textem, 
který David četl před chvilkou. Jeho mysl se vyprázdnila. “Jak je to možné?” Říkal si a nevěřícně kroutil 
hlavou.  
“Co?” Zeptal se David. “Co se stalo?”  
“Četl jsem text, který právě zmizel. Nebyl vytištěný a ty jsi ho nečetl. Je to, jako  by druhá strana byla 
vymazána.”  
“Jako by jí zamýšleli jen pro jeden pár očí?”  
“Přesně,” zvolal Neruda. “Ale  jak to mohli udělat?”  
“Počkej chvilku.” David něco dělal na kontrolním panelu. Byl to monitorovací systém pro ZEMI. “Se 
ZEMIm je všechno v pořádku. Všechny funkce jsou normální. Jediná věc, která dává smysl, je ta, že by 
program byl vytvořen tak, aby sám sebe vymazal ze zdrojového souboru. V našem systému nebylo nic 
uloženo. Byli jsme soustředěni na otvírání a tištění souborů.”  
“Udělej to teď,” přikázal Neruda. “Ulož všechno, co jsi doteď otevřel.”  
“Rozumím,” řekl David. “Všechno bude uloženo v souboru s n ázvem: AAP OBSAH DISKU JEDNA 
AŽ JEDENÁCT.”  
“Na druhé straně je stále totéž?”  
“Ano.”  
“Zatraceně.”  
“Možná by sis mohl dát čas s rekonstrukcí textu,” navrhnul David. “Pamatuješ si ho, ne?”  
“Ano, samozřejmě,” odpověděl Neruda, ale již přemýšlel, jak si ho nech at pro sebe. Za posledních 
osm hodin se přihodilo příliš mnoho věcí, které ho přesvědčily o tom, že tento svět se změnil. Jako by se 
nějaká gigantická ruka natáhla k němu dolů a vyzvedla ho nahoru a umístila ho do nového stádia. Už necítil 
loajalitu k ACIO , ale spíše k tajemným Tvůrcům Křídel. Trápilo ho, že jeho loajalita může být tak dramaticky 
ovlivněna, ale také poznával, že tvůrci lokality MČS, pokud jsou Centrální Rasou, nabízejí všechny důvody 
pro vykonání změny.  
“Tak to prostě sepiš do textového souboru a já to vložím na druhou stranu,” nabízel David.  
“Udělám to ráno, Davide. Teď už jsem příliš unaven. Myslím, že si ještě něco přečtu a půjdu spát.”  
“Dobře,” odpověděl David. “Chceš výtisk, než půjdeš?”  
“Ano, už je hotov?”  
“Zastav se cestou a já ho pro tebe budu mít připravený.”  
“Díky.”  
“Ach, ještě jedna věc,” poznamenal David. “Prohlížel jsem 321 vytištěných stran sekce jedna a není 
tam příliš mnoho textu. Většina z toho jsou hudební značky a něco, co vypadá jako programovací kód. St á-
le si nejsme ji sti jeho účelem, ale vypadá srozumitelně - jen zabere nějaký čas, než ho přeložíme, abychom 
mohli sestavit aplikační model. Filosofický text představuje pět procent vytištěného výstupu, poezie dvě 
procenta, matematika osm procent, programovací kód šedesát tři procent a hudba dvacet dva  procent. Je 
to opravdu podivná směs.”  
“Nikoliv pro sebe -určující stavitele kultury,” řekl s úsměvem Neruda.  
David zůstal potichu.  
Neruda se vrátil k textu, dychtivý přečíst si více od hlasu, kterému začal důvěřovat. Povšiml s i zná-
mých slov v nadpise.  
 
ŽIVOTNÍ ZÁSADY SVRCHOVANÉHO SJEDNOCENÍ  
Model vyjádření entity je vytvořen tak, aby zkoumal nová pole vibrací prostřednictvím biologických 
nástrojů a aby se prostřednictvím tohoto procesu objevování transformoval do nové úrovně p ochopení a 
vyjádření jako Svrchované Sjednocení. Svrchované Sjednocení je nejplnějším modelem vyjádření entity 
uvnitř časo -prostorových vesmírů a nejpřesněji v nich ilustruje schopnosti Zdrojové Inteligence. To je úroveň 

=== PAGE 122 ===

118 
 schopností, která byla vložena do m odelu vyjádření entity, tak jak byla původně zamýšlena Prvotním Zdr o-
jem. 
Byli na Teře -Zemi tací, kteří zažili slabý závan větru z těchto mocných bouří, které nazýváme Věd o-
mí Svrchovaného Sjednocení. Někteří to nazývali nanebevstoupení, jiný to pojmenovali jako osvícení, vize, 
nirvána či kosmické vědomí.  
Zatímco tyto zážitky jsou v lidských normách hluboké, jsou jen prvotním pobídnutím Svrchovaného 
Sjednocení, které se stává zvětšující se měrou zběhlé v dotýkání a probouzení vzdálených okrajů své exi s-
tence.  To, co většina druhů definuje jako konečnou blaženost, je pouze dotekem Svrchovaného Sjednoc e-
ní. To našeptává svým předsunutým formám a biologiím a pošťuchuje je, aby se podívaly dovnitř na své 
existenční kořeny a sjednotily se s touto beztvarou a neomeze nou inteligencí, která vše prostupuje.  
Vědomí Svrchovaného Sjednocení je mnohem vzdálenější doteku lidským dramatem, než jsou 
hvězdy na obloze vzdálené doteku z Terry -Země. Můžeš sledovat hvězdy svýma lidskýma očima, ale nikdy 
se jich nedotkneš svýma lidsk ýma rukama. Podobně můžeš matně předvídat vědomí Svrchovaného Sje d-
nocení svým lidským nástrojem, ale nemůžeš ho lidským nástrojem zažívat. Je přístupné pouze skrze c e-
listvost entity, neboť jen v celistvosti může existovat Svrchované Sjednocení a zbytkové p ůsobení jeho 
vnímání Zdrojové Reality. A tato celistvost je vpravdě získána tehdy, když se individuální vědomí oddělí od 
času a je schopno vnímat svou existenci v bezčasovosti.  
Lidský nástroj je nosičem duše. Obsahuje v sobě fyzický, emoční a mentální aspe kt lidské bytosti. 
Tyto aspekty se musí sjednotit, aby spustily - jako metamorfózu - sjednocení identit formy do Svrchovaného 
Sjednocení. To je další fáze vnímání a vyjádření modelu entity. Tato fáze je aktivována tehdy, když entita 
tvoří svou realitu pros třednictvím životních zásad, jež jsou symbolem Zdrojové Reality. Ta je protikladem k 
realitě vnějšího zdroje, který je spojen s evolučním/spasitelským modelem existence.  
 
Neruda se zastavil. Jeho oči vyjadřovaly  úžas nad tím, co právě přečetl. Cítil, že je ho mysl ze sebe 
setřásla nějaká dlouho vžitá pouta. Byl dychtivý číst dál, ale také si uvědomoval, že mu rychle dochází 
energie. Znovu si protřel oči. “Davide, už jsi hotov s tištěním textu?”  
“Téměř.”  
“Myslím, že se sbalím a zbytek si přečtu ráno,” řekl Ne ruda unaveným hlasem.  
“Budu pro tebe mít všechno nachystané během tří až čtyř minut.”  
“Díky, zastavím se během pěti.”  
Neruda pohlédl na monitor neschopen čelit pokušení vidět obsah další sekce.  
 
Tyto životní zásady jsou šablonami tvorby Zdrojové Inteligenc e. Jsou navrženy tak, aby vytvářely 
realitu z perspektivy Svrchovaného Sjednocení a urychlovaly jeho manifestaci ve vibračních polích, která až 
dosud jeho manifestaci čelili. Jsou to zásady, které vytvářejí možnosti pro sjednocení beztvaré entity s ide n-
titou formy. Jsou to mosty, prostřednictvím kterých může lidský nástroj - se všemi svými částmi neporuš e-
nými - zažívat Svrchovaným Sjednocením jeho vnímání celistvosti.  
Jak se lidský nástroj stává zvětšující se měrou vnímavý na Zdrojovou Inteligenci, bude přitahován k 
životním zásadám, jež symbolicky vyjadřují formující zásady Prvotního Zdroje. Existují široké oblasti vyjá d-
ření, jež mohou vyvolat transformační zážitek Svrchovaného Sjednocení a osvobodit tak entitu z časo -
prostorového podmínění a vnější kont roly. Jelikož tato vyjádření můžou být velmi různorodá, je záměr toh o-
to vyjádření poměrně úzce definován jako záměr expandovat do stavu sjednocení, v němž se lidský nástroj 
stává zvětšující se měrou vyrovnán s perspektivou Svrchovaného Sjednocení.  
Jsou tři  speciální životní zásady, které pomáhají lidskému nástroji srovnat se s perspektivou Svrch o-
vaného Sjednocení. Jsou jimi:  
1) Vztah s Univerzem skrze vděčnost  
2) Pozorování Zdroje ve všech věcech  
3) Výživa života  
Jestliže jedinec aplikuje tyto životní zásad y, jeho životní zkušenosti začnou odhalovat hlubší význam 
svých zdánlivě náhodných událostí - jak v univerzálním, tak v osobním významu.  
VZTAH S UNIVERZEM SKRZE VDĚČNOST  
Toto je zásada, že Univerzum Celku představuje kolektivní inteligenci, která může být zosobněna j a-
ko jediná Univerzální Entita. Důsledkem tohoto modelu proto je, že v celém kosmu jsou jen dvě entity: ind i-
viduální entita a Univerzální Entita. Protože individuální nosič duše je vnímavý a stále se měnící tak, aby se 
přizpůsoboval novým informa cím, tak i Univerzální Entita je dynamickou a živou šablonou potenciálních 
energií a zkušeností, jež jsou soudržné a tak poznatelné, jako osobnost a chování přítele.  
Univerzální Entita je vnímavá k jedinci a jeho vjemům a projevům. Je jako smíšená multi -osobnost, 
jež je prodchnuta Zdrojovou Inteligencí a jež je vnímavá ke vjemům jedince podobně jako vodní hladina, jež 
zrcadlí obraz, který ji zastiňuje. Každý v lidském nástroji je samozřejmě ve svém nejvnitřnějším jádru sv r-
chovanou entitou, která může transf ormovat lidský nástroj do nástroje Svrchovaného Sjednocení. Nicméně 
tato transformace je závislá na tom, zda si jedinec vybral projektovat obraz Svrchovaného Sjednocení na 
zrcadlo Univerzální Entity, nebo zda projektuje menší obraz, který je deformací jeho  pravého stavu bytí.  
Zásada vztahu s univerzem skrze vděčnost se primárně týká vědomého vytváření obrazu sama sebe 
na základě vděčnosti k podpůrnému “zrcadlu” Univerzální Entity. Jinými slovy Univerzální Entita je partn e-

=== PAGE 123 ===

119 
 rem při tvarování projevů reality v životě jedince. Jestliže jedinec projektuje svrchovaný obraz na zrcadlo 
Univerzální Entity, je realita vnitřním procesem tvorby, který je naprosto osvobozen od vnější kontroly a 
podmínění.  
Tento proces je výměnou podpůrné energie mezi jedincem a Univerzáln í Entitou. Tato energie je ne j-
lépe uplatněna skrze uznání toho, jak dokonalá a přesná je tato výměna v každém okamžiku života. Jestliže 
si jedinec uvědomuje (nebo alespoň má zájem na tom, aby si uvědomoval), jak dokonale Univerzální Entita 
podporuje svrcho vanou realitu jedince, je zde mocný a přirozený pocit vděčnosti, který plyne od jedince k 
Univerzální Entitě.  
Je to právě tento pramen vděčnosti, který otvírá kanál podpory od Univerzální Entity k jedinci a jenž 
zakládá spolupráci za účelem transformace li dského nástroje do projevu Svrchovaného Sjednocení.  
 
Neruda se zastavil a podíval se na své hodinky. Již kdysi četl koncepty o podobných perspektivách, 
avšak nyní cítil, že v těchto slovech je něco zásadního, co cítí jako důvěryhodné nebo pravdivé. Pamatov al 
si překlady textů od Cortea, které se nyní zdály být rezonující s tímto učením. Uvažoval, jestli Tvůrci Křídel 
nějakým způsobem tvarovali i filosofický systém víry Cortea. Snad planeta Corteánců byla také navštívena 
těmito bytostmi z centra vesmíru - ačkoliv si myslel, že je divné, že by Corteánci byli geneticky spojeni s 
lidským druhem.  
“Je to připraveno,” přerušil ho Davidův hlas.  
“Díky,” řekl Neruda nepřítomně, jako by jeho mysl byla ztracena v jiných záležitostech.  
“Tak co si o tom myslíš?” Vyzvídal David.  
“Je to fascinující, ale budu na to potřebovat více času, než budu schopen udělat rozhodný úsudek.”  
“Nechám výtisk prvních osmi sekcí na mém stole. Ach, a devátou sekci budu mít kompletní za deset 
minut. Chceš počkat?”  
“Jistě, počkám. Je toho plno, c o mě může na dalších deset minut zabavit. Není to zrovna lehké čt e-
ní.” 
“Dokonce ani pro tebe?” Smál se David.  
“Zvláště pro mě.”  
“Dám ti vědět, až to bude hotové,” poznamenal David a potom změnil tón hlasu. “Máme teorii o pr o-
gramovacím softwaru.”  
“To mě zaj ímá,” řekl Neruda. “Co to je?”  
“Až dosud měla každá z osmi komnat podobné rozložení dat. Najisto je to vzorec. Většina dat je pr o-
gramovací kód. Myslíme si, že programovací kód je aktivační sekvencí pro technologie nalezené v komn a-
tách.”  
“Jsou překlady kódu  pro ZEMIho aplikovatelné?”  
“Ne, ale myslím, že se do nich můžeme nabourat. Bude to však vyžadovat trochu experimentování.”  
“Pomohlo by, kdybychom věděli, jak získat přístup k jejich technologiím.”  
“Souhlasím,” řekl David, “ale možná je to tak, že jestli porozumíme jejich programovacímu jazyku, 
přijdeme na to, jak získat přístup k jejich technologiím.”  
“Takže mluvíš o bezdrátovém přenosu kódu?”  
“Snad. Ale může to být také hudba nebo zvuky, které, jak se zdá, jsou přítomny v těchto textech. 
Možná že to je t o, co je bude aktivovat. Uvidíme - doufám, že velmi brzy.”  
“Je všechno uloženo v ZEMIho datové architektuře?”  
“Ano, přinejmenším do osmé sekce.”  
“Proveď hledání na komunikační protokoly.”  
“Žádné shody.”  
“Zatraceně. Doufal jsem, že budeme mít štěstí.”  
“Ješt ě něco?”  
“Ne, nechám tě zase pracovat.”  
Neruda si rukama prohrábl vlasy a krátce si protřel vzadu krk. Zatímco jeho tělo bylo vyčerpané, jeho 
mysl byla v plných obrátkách ze všech událostí posledních osmi hodin a z textu, který byl před ním. Rozh o-
dl se, že  bude pokračovat ve čtení, dokud David nebude hotov s devátou sekcí.  
 
Je to hlavně vděčnost - jež se dále převádí na uznání toho, jak funguje vzájemný vztah mezi jedi n-
cem a Univerzální Entitou - co otvírá lidský nástroj jeho spojení se svrchovanou entitou a jeho případnou 
transformaci do stavu vnímání a projevu Svrchovaného Sjednocení. Vztah jedince s Univerzální Entitou je 
důležité kultivovat a pěstovat, protože tento vztah - více než cokoliv jiného - určuje, jak jedinec přijímá myr i-
ády životních forem a p rojevů.  
Jestliže jedinci přijímají změny ve svrchované realitě jako měnící se osobu Univerzální Entity, žijí ve 
větší harmonii se životem samým. Život se stává výměnou energie mezi jednotlivcem a Univerzální Entitou, 
což dále umožňuje, aby se vše odehrával o bez souzení a prožívání strachu.  
To je základní význam bezpodmínečné lásky: zakoušet život ve všech jeho projevech jako jedinou 
sjednocenou inteligenci, která dokonale reaguje na projektovaný obraz lidského nástroje.  
Je to z tohoto důvodu - když lidský n ástroj projektuje vděčnost Univerzální Entitě bez ohledu na svůj 
stav či okolnosti - že život čím dál více podporuje otvírání lidského nástroje vůči aktivaci jeho Zdrojových 

=== PAGE 124 ===

120 
 Kódů a žití života v koncepčním rámci sloučeného modelu vyjádření. Pocit vděčnosti  spojený s mentálním 
konceptem uznání je vyjadřován jako neviditelná zpráva všemi směry a do všech časů. V tomto specifickém 
kontextu je vděčnost Univerzální Entitě překlenujícím motivem za všemi formami vyjádření, o které lidský 
nástroj usiluje.  
Každý dec h, každé slovo, každý dotek, každá věc je soustředěna na vyjádření tohoto pocitu vdě č-
nosti. Vděčnosti, že jedinec je svrchovaný a že je podporován Univerzální Entitou, jež vyjadřuje sama sebe 
přes všechny formy a projevy inteligence s jediným cílem a to vy tvoření ideální reality pro aktivaci Zdroj o-
vých Kódů jedince a transformaci lidského nástroje a entity do Svrchovaného Sjednocení. Je to tato spec i-
fická forma vděčnosti, jež urychluje aktivaci Zdrojových Kódů a jejich příznačné schopnosti sjednotit různ o-
rodé součásti lidského nástroje a entity a transformovat je do stavu vnímání a projevu Svrchovaného Sje d-
nocení.  
Čas je jediným faktorem, který deformuje toto jinak jasné spojení mezi jedincem a Univerzální Ent i-
tou. Čas zasahuje a vytváří kapsy zoufalství, be znaděje a rezignace. Nicméně jsou to právě tyto kapsy, 
které často aktivují Zdrojové Kódy entity a zakládají intimnější a harmoničtější vztah s Univerzální Entitou. 
Čas vytváří oddělenost zkušeností a způsobuje vjem nespojitosti reality, což dále vytváří p ochyby o spr a-
vedlivosti systému Univerzální Entity a jeho překlenujícím účelu. Důsledkem toho je strach, že univerzum 
není zrcadlem, ale spíše chaotickou náladovou energií.  
Když je lidský nástroj srovnán se Svrchovaným Sjednocením a žije z této perspektivy  jako z rozvíjej í-
cí se reality, přitahuje to přirozený stav harmonie. To nutně neznamená, že lidský nástroj nemá žádné pr o-
blémy nebo potíže; spíše to znamená vjem, že existuje ucelený smysl v tom, co život odhaluje. Jinými slovy 
přirozená harmonie chápe, ž e životní zkušenost je smysluplná potud, pokud je jedinec spojen se Svrchov a-
ným Sjednocením; také chápe, že tvá osobní realita musí vyvěrat z této vrstvy multidimenzionálního unive r-
za, aby mohla přinášet trvalou radost a vnitřní mír.  
Vděčnost je rozhodujíc ím aspektem lásky, jež otvírá lidský nástroj uznání role Univerzální Entity a jež 
přetváří její účel na podpůrné rozšíření svrchované reality, spíše než náladový důsledek osudu nebo pře s-
nou reakci mechanického, lhostejného univerza. Vytvoření vztahu s Univ erzální Entitou skrze výron vdě č-
nosti také přitahuje životní zkušenosti, jež jsou transformační. Zkušenosti, jež jsou zasvěceny ryze odhal o-
vání nejhlubšího významu a nejvlivnějšího účelu života.  
 
Davidův hlas přerušil proud Nerudových myšlenek. “Stále ješt ě čteš?”  
“Ano. Proč?”  
“Něco pro tebe máme.”  
“A co to je?”  
“Našli jsme v textu jakousi formu hypertextových odkazů. Pro každou sekci textu je tu ekvivalent gl o-
sáře. Obnovím tvou obrazovku novými datovými soubory ZEMIho. Klikni na jakékoliv slovo nebo frázi,  která 
se zdá být neobvyklá.”  
Neruda ukázal kurzorem na frázi Svrchované Sjednocení a dvakrát klikl.  
 
SVRCHOVANÉ SJEDNOCENÍ  
Svrchované Sjednocení je stav vědomí, kdy entita a všechny její různorodé formy vyjádření a vním á-
ní jsou sjednoceny do vědomého celk u. Je to stav vědomí, ke kterému se vyvíjejí všechny entity. V určitém 
bodě každá z nich dosáhne transformačního stavu, jenž umožňuje entitě a jejímu prožitkovému nástroji (tj. 
lidskému nástroji) stát se sjednoceným vyjádřením, jež je srovnáno a v harmonii  se Zdrojovou Inteligencí.  
“To je skvělé,” vykřikl Neruda převážně pro sebe.  
 
“Činí to text srozumitelnějším. To je jisté, “poznamenal David. “Myslím, že poběžím domů a dám si 
šlofíka. Potřebuješ ještě něco, než odejdu?”  
“Ne, v pořádku. Myslím, že půjdu ve n s tebou. Můžeš s sebou vzít ten výtisk? Setkáme se za dvě 
minuty u výtahu.”  
“Bez problému. Ach, mimochodem, Samantha je vzhůru. Evans ji odvedl zrovna před pár minutami z 
našich kanceláří. Plně se zotavila a zdá se, že se jí daří dobře.”  
“Díky, Davide. O ceňuji tu novinku.”  
“Prosím. Končím.”  
Neruda sledoval, jak monitor ZEMIho pohasl do hnědavě černé šedi. Přesunul svou pozornost zpět k 
textu první sekce a pohnul kurzorem na frázi Zdrojová Realita. Okamžitě se objevila definice.  
 
ZDROJOVÁ REALITA  
Prvotní Z droj existuje ve Zdrojové Realitě. Zdrojová Realita je dimenze vědomí, jež vždy tlačí dál 
plášť expanze - vůdčí aspekt vývoje a evoluce celku vědomí. Zdrojová Realita se vždy nalézá v této říši 
dynamické expanze. Může být přirovnána k vnitřní svatyni Prvot ního Zdroje či inkubátoru kosmologické 
expanze. Není určena místem v čase, protože je mimo čas i ne -čas. Je to šev mezi těmito dvěma aspekty, 
který je dokonale neviditelný avšak naprosto skutečný.  
 

=== PAGE 125 ===

121 
 Postavil se na nohy, neboť věděl, že musí ještě vypnout sy stém a sbalit se, aby se mohl setkat s D a-
videm. Jeho tělo se cítilo odlišně, jako by ztratil váhu. Nyní byl obyvatelem protáhlého, nepříliš dobře koo r-
dinovaného těla mladé labutě. Při pomyšlení na Samanthu ho bolela hlava. Celý jeho svět se zdál být v 
naprostém chaosu a přitom teď cítil klid, jakoby byl vprostřed oka hurikánu, zatímco všechno kolem něj bylo 
postiženo kalamitou.  
Z nějakého důvodu přišla do jeho mysli myšlenka promluvit si s Emily.  
Neruda hlasitě vydechl a pak zhasnul stropní halogenová světl a. Cítil se osaměleji, než si kdy pam a-
toval, dokonce i v porovnání s tím, kdy mu bylo pět let a jeho matka zemřela. Věděl, že jeho zběhnutí je 
nevyhnutelné. Skutečně neměl jinou možnost než najít tu dívku jménem Lea, která byla klíčem k této velk o-
lepé záha dě. Síly, jež ho řídily, byly mocnější než jeho osobní vůle. Cítil, jak ho pohánějí do budoucnosti, 
ale jejich tváře byly zastřené a nerozlišitelné díky transformačním ohňům, jež ho obklopovaly.  
Když opouštěl počítačovou laboratoř, usmál se do bezpečnostní ch kamer. Nějaká jeho část již my s-
lela na svobodu, jež ho lákala a na nebezpečí, které ji nepochybně bude doprovázet.  
 
- KONEC - 
  

=== PAGE 126 ===

122 
 Kapitola 18 - Úvod od Johna Bergese k rozhovorům 
s Nerudou  
Čtyři rozhovory s Jamissonem Nerudou jsou rozšířením novely Projekt Starobylý Šíp. První tři rozh o-
vory jsou obsaženy na disku Prvotní Zdroj a čtvrtý rozhovor byl uvolněn v listopadu 2002 - asi rok poté, co 
byl publikován disk.  
Pozadí těchto rozhovorů vykresluje atmosféru, kdy Dr. Neruda zběhl z ACIO, protože jeho k ontakt s 
Tvůrci Křídel ho přesvědčil, že jsou držiteli klíče k přežití lidstva. Jeho zběhnutí z ACIO a od svého rádce - 
Fifteena, je důsledkem jeho velké životní krize: nutnosti volby mezi známým prostředím, ve kterém prožil 
celý život, nebo následování sv ého srdce a Svrchovaného Sjednocení, jež bylo probuzeno jeho interakcí s 
Tvůrci Křídel.  
Novinářka Sarah udělala s Dr. Nerudou rozhovory, při kterých také poskytla obsáhlé poznámky týk a-
jící se Jamissonovy situace a jeho znalosti činnosti ACIO a Labyrint tým u. Poznámky novinářky Sarah p o-
skytují poučný přehled k mnohem podrobnějším informacím obsaženým v rozhovorech samých.  
Obsah rozhovorů je s největší pravděpodobností založen - stejně jako novela - na Jamesově scho p-
nosti senzorické bi -lokace (SBL). Rozhovory  jsou velmi tvůrčím rozšířením novely a jsou ve své prezentaci 
tak efektivní, že v době jejich prvního publikování na webu v roce 1998 rozdmýchaly svár mezi mnohými 
návštěvníky webu Tvůrců Křídel, týkající se existence  Jamissona Nerudy, jeho útěku a zoufa lé snahy uni k-
nout z dosahu ACIO.  
Jak již bylo řečeno dříve (viz Úvod k Projektu Starobylý Šíp), tyto rozhovory jsou však literárním d í-
lem, nástrojem či vozítkem doručujícím podrobné informace týkající se tajných vládních projektů, mim o-
zemšťanů, pokročilých  technologií a plánů tajného spolku skrytých elitářů, kteří chtějí kontrolovat světové 
zdroje a populaci.  
James nazývá tento tajný spolek Incunabula a je o nich podrobně diskutováno ve čtvrtém rozhovoru.  
Protože v těchto rozhovorech je velké množství infor mací (představují více než 200 stran), vytvořil 
jsem v roce 2004 rejstřík, jenž pomáhá vyhledání jednotlivých témat. Tento rejstřík se nalézá za uvedenými 
čtyřmi rozhovory.  
Jedna varovná poznámka: Ačkoliv o mnohých tématech, jež jsou Dr. Nerudou diskutován y, se pře d-
pokládá, že jsou reálnými fakty, jiné jsou pouhými možnostmi nebo metaforickými částmi fiktivního aspektu 
příběhu Tvůrců Křídel.  
Na závěr tohoto krátkého úvodu bych chtěl připomenout, že je dobré mít na paměti následující. Z a-
tímco témata diskutov aná Dr. Nerudou jsou fascinující, jejich důležitost je však podružná vzhledem k hla v-
nímu Jamesovu cíli a cíli LTO (Lyricus Teaching Order), jímž je objev Velkého Portálu.  
V Jamesově audio rozhovoru s Markem Hempelem, nahraným v dubnu 2008, v sekci jedna, n ajde-
me následující:  
Skutečným významem materiálů Tvůrců Křídel je uvolnit jedince z historické mysli a posunout je k 
pocitu spojení s jejich Vyšším Jástvím a Duchem, jenž ho podporuje. Když se tak stane, jedinci můžou 
snadněji získat přístup k tónu rovnost i či k intuitivním schopnostem sídlících v jejich srdcích, což otvírá k a-
nál Živé Pravdy. (Mark Hempel, Rozhovor s Jamesem, Sekce jedna, str. 2)  
Ve světle těchto Jamesových slov si můžeme položit otázku, proč tedy nejdříve poskytuje tyto info r-
mace. Zřejmě n aznačuje, že během tohoto století přijde čas, kdy mnohé z těchto tajných plánů, mimoze m-
ských kontaktů a tajných vládních aktivit vyjdou na světlo dne.  
Mnozí jedinci tedy při čtení těchto materiálů získají vhled do budoucnosti, což vytvoří ekonomickou, 
politickou a sociální atmosféru, ve které se může směr k objevu Velkého Portálu lépe stabilizovat.  
Kapitola 19 - Poznámky Sarah o Dr. Nerudovi  
Napsáno v květnu 1998  
 
To, co následuje, jsou některé mé poznámky, které jsem si zapsala během napjatých rozhovorů s Dr. 
Nerudou z ACIO (Advanced Contact Intelligence Organization - Organizace pro kontakt s vyspělými intel i-
gencemi) během posledních dvou týdnů v prosinci 1997, předtím, než zmizel - alespoň z mého dohledu.  
Dr. Neruda je asi šest stop vysoký a váží tak sto sedmdesát  liber. Má poměrně dlouhé černé vlasy a 
zdá se, že je potomkem Peruvianů, nebo přinejmenším je odněkud z Jižní Ameriky (ačkoliv jsem se nikdy 
nezeptala v jakém městě nebo vesnici vyrůstal). Domnívám se, že je mu kolem padesáti let, má pár šed i-
vých vlasů.  
Z ničeho nic mi zavolal jednoho dne vprostřed prosince 1997. Začal asi takto: “Jmenuji se Dr. Neruda 
a mám tajné informace o budoucnosti lidského druhu, které dokazují existenci technologie cestování č a-
sem.” Protože jsem profesionální novinář, upou talo to mou pozornost, ačkoliv celou dobu, co jsem s ním 
telefonicky hovořila, jsem zůstávala skeptická. Vždycky jsem si myslela, že příběhy s fantastickou podstatou 
jsou ve skutečnosti nepravdivé, ačkoliv ten, kdo jim naslouchá, si může myslet, že jsou pr avdivé. S tímto 

=== PAGE 127 ===

123 
 přístupem jsem pracovala s Dr. Nerudou. Cítila jsem, že je upřímný a ryzí, avšak že se pravděpodobně 
mýlí.  
Nicméně mě přesvědčil natolik, že jsme si domluvili schůzku a o několik dní později jsme se potkali v 
kavárně poblíž mého domova. Něj ak nepasoval do mé stereotypní představy o vědcích. Byl mnohem vzd ě-
lanější a dokonce měl elegantní chování. Mnohem více než cokoliv jiného vypadal jako vedoucí společnosti 
typu Fortune 100. Jeho charisma a výrazná povaha na mě okamžitě zapůsobily. Cítila j sem, že to není 
mentálně labilní člověk náchylný k unáhleným tvrzením.  
Řekl mi, že na svou matku si nepamatuje a že jeho otec ho přivedl již v raném věku do ACIO. Vys o-
ce postavený člen ACIO ho vzal pod svou ochranu a podstatná část jeho života tak byla spo jena s ACIO. 
Otec ho vychovával sám. Řekl mu, že jeho matka zemřela na rakovinu prsu krátce po jeho porodu, když mu 
byly pouhé dva roky. Navštěvoval nejlepší soukromé školy a byl veden zvláštními instruktory, o nichž se 
později dozvěděl, že byli z ACIO.  
Ve věku čtrnácti let se dostal do oficiálního poručnictví svých budoucích kolegů z ACIO. V sedmnácti 
letech ukončil školu a rozhodl se nastoupit praxi v ACIO, ačkoliv říkal, že v té době byla nazývána prostě 
Laboratoř Zvláštních Projetků NSA. Byla tajným odd ělením NSA. Jeho stáž trvala dva roky a on nikdy n e-
dosáhl oficiálního titulu na univerzitě, ačkoliv měl znalosti fyziky a biologických věd, které dalece přesahov a-
ly osnovy i těch nejlepších univerzit.  
Tvrdil, že než započal svůj trénink a stáž v ACIO, měl průměrnou inteligenci. Říkal, že mají technol o-
gie, které stimulují jisté aspekty centrálního nervového systému a mozku a zvětšují tak původní inteligenci o 
více než 500 procent. Dále tvrdil, že mají technologii genetické implantace, která zvětšuje schopnos t pam a-
tování a uchovávání informací až do té míry, že celé vědecké jádro ACIO má dokonalou fotografickou p a-
měť. To jim umožnilo vytvořit jejich skupinovou inteligenci, jež sahá daleko za dosah jediného génia. Tyto 
technologie - jak tvrdil - jsou původem mi mozemské a jsou převzaté od spřáteleného zdroje, který navšt ě-
vuje zemi po stovky let a s ACIO má od roku 1959 domluvu, jež je utajená dokonce i před vládou a jejími 
špionážními službami.  
Ta mimozemská rasa, kterou nazývá Corteum, pronikla do ACIO v roce 19 58 a ačkoliv neupřesnil, 
jak se to stalo, řekl, že Corteum s ACIO stále spolupracuje za účelem vytvoření technologií, jež jsou dok o-
nalejší než jakékoliv zdejší technologie na Zemi. Technologie pro urychlení a rozšíření inteligence byly 
prvními technologiem i, které byly převedeny. Ty pak umožnily vědcům ACIO vstřebat a využít další techn o-
logie, které Corteum přineslo do ACIO. Výměnou za tyto technologie bylo Corteu poskytnuto bezpečné 
útočiště v inteligenční struktuře ACIO.  
Jinými slovy - Corteu byl umožněn přístup ke všem informačním systémům ACIO, které jsou podle 
Dr. Nerudy obrovské. Také jim bylo umožněno používat zařízení ACIO včetně jejich laboratoří, rozsáhlých 
pozemků a vědecké mozkové kapacity. Tento neomezený přístup k inteligenci ACIO poskytl vůdců m Cortea 
vhled do struktury světové vlády, ve které jsou centra moci, kde sídlí skuteční vůdci. Také jim to poskytlo 
vhled do způsobu, jak jsou tvořena zásadní rozhodnutí týkající se světové populace.  
Podle Dr. Nerudy je Corteum blahosklonné a nemá žádné s kryté motivy převzetí moci na zemi a n a-
stolení své diktatury. Ve skutečnosti se mnohem více zajímají o to, aby ve vhodný čas navázali  diplomati c-
ké vztahy s různými světovými vládami prostřednictvím Spojených Národů. Ten čas, jak se domnívají, přijde 
krátc e po roce 2011. Existence Cortea je utajována před NSA a dokonce ani zaměstnanci ACIO si neuv ě-
domují jejich existenci (ačkoliv nevím, jak je toho dosaženo).  
V ACIO existuje čtrnáct různých úrovní bezpečnostního povolení. Ti, kteří jsou na úrovni dvanáct a 
výše jsou si vědomi Programu Transferu Technologií (TTP - Technology Transfer Program) s Corteem. 
Podle Dr. Nerudy je jich asi 120 a nalézají se převážně v Indii, Belgii a Spojených Státech. Těch s bezpe č-
nostním přístupem čtrnáct je jen sedm a jsou to ředi telé Rozvědky, Bezpečnosti, Výzkumu, Zvláštních Pr o-
jektů, Operací, Informačních systémů a Komunikací.  
Tito ředitelé podléhají Výkonnému Řediteli, který je znám jednoduše jako “Fifteen” (patnáct), což je 
jedinečné zařazení, které je vyhrazené pro vedoucího ACIO. Fifteen je v očích Nerudy nejmocnějším člov ě-
kem na planetě. Myslím, že slovem “nejmocnější” má na mysli skutečnost, že Fifteen je schopen rozvinout 
technologie, které jsou velmi pokročilé oproti jakýmkoliv jiným, jež mají k dispozici světové vlády. N icméně 
Dr. Neruda popsal Fifteena a jeho sedm Ředitelů jako blahosklonnou sílu - nikoliv nepřátelskou či manipul a-
tivní.  
Těchto osm lidí, jenž tvoří vnitřní svatyni ACIO, vlastní podstatné technologie, které pocházejí z pr o-
gramu TTP s  Corteem. Nicméně také  existují mimozemské technologie, které byly odvozené z vyprošt ě-
ných vesmírných lodí či jiných mimozemských artefaktů, včetně různých objevů obsažených ve starobylých 
textech, které nikdy předtím nebyly odhaleny. Všechny tyto informace a technologie byly s hromážděny a 
vyvinuty ve vědeckém jádru ACIO - všichni jeho členové mají bezpečnostní úroveň dvanáct nebo vyšší.  
Vědecké jádro se nazývá Labyrint Tým a je tvořeno jak muži, tak  ženami, kteří úspěšně využili Co r-
teánské technologie urychlení inteligence a vy tvořili tajnou organizaci uvnitř ACIO.  
Když mi to Dr. Neruda všechno vysvětloval, stalo se to tak komplikovaným, že jsem ho požádala, 
jestli by mi mohl nakreslit diagram zobrazující, jak  všechny tyto organizace pracují.  
Labyrint Tým je tvořen zaměstnanci ACIO, jenž se kvalifikovali do bezpečnostní úrovně dvanáct, tř i-
náct a čtrnáct. Fifteen je vedoucím této nejtajnější organizace. Ta se oddělila od ACIO, aby mohla být ut a-
jena před NSA a členy ACIO s nižší hodností. To urychlilo program Labyrint Týmu, který vyvinul své vlastní 

=== PAGE 128 ===

124 
 aplikace technologií z programu TTP s Corteem. Labyrint Tým vlastní ryzí technologie odvozené z progr a-
mu TTP s Corteem. Bere tyto technologie a ředí je až do stavu, ve kterém je ACIO či Laboratoř Zvláštních 
Projektů prodává soukromému p růmyslu a vládním institucím (včetně vojenských).  
Podle názoru Dr. Nerudy je tato tajná organizace nejmocnější organizací na zemi, ale rozhodli se 
neuplatňovat svou moc takovým způsobem, který by je zviditelnil. Takže jejich moc je známá jen jejich čl e-
nům.  Asi čtyřicet let shromažďovali velký majetek tak, aby o tom NSA nevědělo. Vyvinuli své vlastní be z-
pečnostní technologie, které je chrání před výzvědnými agenturami jako je CIA nebo MI5. Ve všech prakti c-
kých ohledech mají svůj program plně pod kontrolou - a to je zřejmě činí jedinečnou organizací.  
Dr. Neruda má bezpečnostní úroveň dvanáct a ještě stále nemá přístup k důležitým informacím, kt e-
ré znají jen Ředitelé. Předpokládá, že dokonce i Fifteen zadržuje důležité informace před svými Řediteli - 
ačkoliv si  tím není jist. Symbol, jenž Labyrint Tým používá, jsou čtyři soustředné kruhy. Každý kruh předst a-
vuje bezpečnostní úroveň (dvanáct, třináct, čtrnáct a patnáct) a každý z nich představuje jedinečný vhled do 
programu Labyrint Týmu a jeho koordinace s Cortee m. 
Fifteen je pro každého v Labyrint Týmu záhadou. Než se stal výkonným ředitelem ACIO, byl fyzikem.  
Byl vyloučen z univerzity, protože nedodržoval její předpisy a politické prostředí. Pracoval vně inst i-
tucí a byl vybrán do ACIO díky své kombinaci mozkové  kapacity, nezávislosti a relativní neznámosti ve 
vědeckých kruzích. Byl jedním z prvních, kdo měl kontakt s Corteem a kdo s nimi založil komunikaci. Cort e-
um vlastně stanovilo Fifteena jako svého spojence v ACIO a Fifteen se stal prvním, kdo použil technol ogie 
urychlení inteligence, které Corteum nabízelo jako první.  
Tyto technologie zdokonalují nejen poznávací schopnosti, paměť a vyšší myšlení, ale také zdokon a-
lují vědomí jedinců, takže můžou využít nově dosažené inteligence ne -invazivním způsobem. To znam ená, 
že nepoužívají svou inteligenci pro svůj osobní prospěch na úkor ostatních. To zřejmě zvýšilo jak Fifteenovo 
IQ, tak etické vědomí, což ho přimělo k vytvoření Labyrint Týmu, který zadržuje před NSA ryzí technologie z 
programu TTP s Corteem.  
Technologi e, které jsou uvolněny pro NSA, jsou zředěnými formami ryzích technologií a při voje n-
ských a sledovacích aplikacích jsou mnohem méně účinné. Očekávala jsem, že od Dr. Nerudy uslyším o 
tajné organizaci inteligentních zlých elitářů - jejichž záměr je vykořis ťování a kontrola. Proč by se jinak chtěli 
schovávat za pláštíkem tak neuvěřitelného utajení?  
Odpověď je podle Dr. Nerudy překvapující. Labyrint Tým vnímá sám sebe jako jedinou skupinu s d o-
statečným intelektem a technologiemi na to, aby mohla vyvinout jist ou formu technologie cestování v čase. 
V základu jsou zaměřeni na tento program, protože si přejí předejít budoucím nepřátelským akcím, o kt e-
rých věří, že se přihodí, pokud tato technologie nebude vyvinuta. Corteum jim v tom pomáhá, avšak nehl e-
dě na jejich  značný intelekt nebyli doposud schopni tuto technologii vyvinout.  
To, co se vám chystám sdělit, se bude zdát neuvěřitelné, ale znovu opakuji, že jen podávám zprávu 
vytvořenou podle svých poznámek, které jsou založené na konverzaci s Dr. Nerudou. Vysvětlil  mi, že na 
minulosti, přítomnosti a budoucnosti země a jejího osudu je zainteresováno dvanáct mimozemských ras. 
ACIO je díky svému poslání v NSA organizací, která má nejrozsáhlejší znalosti o různých programech těc h-
to dvanácti mimozemských ras.  
Zřejmě exis tuje mimozemská rasa, která má nepřátelský záměr a technologický potenciál k rozvr á-
cení lidského sociálního řádu a jeho převzetí, stejně jako k převzetí planety samé. Tento záměr motivoval 
Fifteena shromáždit intelekt a kolektivní energii Labyrint Týmu, ab y vytvořil absolutní obrannou zbraň - které 
říkají Technologie Čistého Listu (BST - Blank Slate Technology) nebo forma cestování v čase. Nepředst í-
rám, že rozumím všemu, co Dr. Neruda ohledně BST popisoval. Mé poznámky jsou trochu nejasné, protože 
to, o čem  hovořil, tak dalece přesahovalo mé chápání, že jsem v mnoha případech vůbec nevěděla, co si 
mám zapsat.  
Když se projekt Starobylý Šíp dostal pod kontrolu ACIO, byl stejně jako všechny ostatní projekty pe č-
livě přezkoumán, aby bylo zjištěno, zda neobsahuje nějaké technologie, které by mohly pomoci v celkovém 
programu vývoje BST. Když bylo zjištěno, že projekt Starobylý Šíp je vlastně časovou schránkou od budo u-
cí verze lidstva, Labyrint Tým zajistil projekt před ACIO a započal směrem k NSA dezinformační kampa ň. 
Dr. Neruda byl jedním ze dvou vědců, kteří měli bezpečnostní přístup dvanáct a jež byli požádáni, 
aby vedli překlad jazyka Tvůrců Křídel a aby dekódovali jejich různé komunikační symboly. Při tomto proc e-
su si začínal uvědomovat a chápat, jak jejich jazy k dekódovat a co se nám pokouší sdělit. Začal být př e-
svědčen, že Tvůrci Křídel jsou cestovatelé časem a že ovládají jistou formu BST. Také byl přesvědčen, že 
na různých místech Země existuje dalších šest časových schránek, ve kterých jsou uložené technolog ie či 
vhledy, které umožní vývoj BST.  
Důvod, proč zběhl, spočívá v tom, že při procesu překladu jazyka Tvůrců Křídel začal sympatizovat s 
jejich filosofií. Cítil, že Tvůrci Křídel s ním komunikují a že ho vybrali jako svého spojence. Když to oznámil 
svým n adřízeným, cítil, že představuje riziko pro bezpečnost projektu. Když se zaměstnanci ACIO stanou 
zjevným bezpečnostním rizikem, tak nehledě na jejich bezpečnostní úroveň je jim provedena “paměťová 
terapie”, která odstraňuje problematické zkušenosti z jejic h myslí. Dr. Neruda si byl jist, že mu hrozí tato 
“terapie” a nedokázal si představit důsledek ztráty svých vzpomínek na zážitky s Tvůrci Křídel. Proto zběhl z 
ACIO a Labyrint Týmu - byl prvním, kdo to kdy udělal.  
Když mě kontaktoval, bylo to jen jeden den  poté, co zběhl. Řekl mi, že mám počkat, až mě bude 
znovu kontaktovat, abychom si domluvili místo a čas naší schůzky. O tři dny později zavolal a toho dne 

=== PAGE 129 ===

125 
 odpoledne jsme se setkali. Nebyla jsem připravena mu věřit, ale měla jsem za to, že se jedná o provok ativní 
příběh a byla jsem připravena strávit hodinu nebo dvě jeho vyšetřováním.  
Každopádně to, co mi řekl při tomto prvním setkání, je z převážné části obsaženo v tomto protokolu. 
Ukázal mi fotografie a dokumenty z projektu Starobylý Šíp, které se mi zdály  autentické. Také mi ukázal 
některé z technologií, které v ACIO vyvinuli. Týkaly se holografických fraktálových objektů či HFO - jak jim 
říkají. Bylo neuvěřitelné to pozorovat (a stejně tak nemožné to vysvětlit) a já musím připustit, že můj první 
dojem po shlédnutí HFO v akci byl ten, že jakákoliv organizace, jež je schopná vyvinout takovéto technol o-
gie, pracuje na úrovni daleko převyšující hlavní proud společnosti. Zdálo se mi to velmi cizí.  
Pak jsem tomu začala přinejmenším částečně věřit. Zavolala jsem s vému zaměstnavateli a řekla mu, 
že si potřebuji vzít nějaké osobní volno. Vzala jsem si týdenní dovolenou a její podstatnou část strávila s Dr. 
Nerudou, kterého jsem se ptala na tisíce otázek, na které byl ve většině případů schopen odpovědět. P o-
stupně jse m tomu s pořádnou dávkou skepticismu začala neochotně věřit. Koncem toho týdne mě požádal, 
abych některé z jeho materiálů publikovala.  
Čestně připouštím, že jsem několikrát měla pocit, že je mimozemšťan a dokonce ani teď si nejsem 
jistá, že není. (To říkám  jako osoba, která ještě před šesti měsíci zpochybňovala mimozemšťany a všechny 
ostatní “netradiční” jevy.)  
Byl přesvědčen, že ACIO mu nedovolí zběhnout s neporušenou pamětí. Obával se jejich technologie 
vzdáleného vidění a byl si jist, že se pokusí ho vyp átrat. Chtěl, abych si vzala ty materiály jen pokud s tím 
souhlasím a pokud budu ochotná je publikovat. A i tak si nebyl úplně jist, že Labyrint Tým a jejich mim o-
zemští přátelé, Corteum, se nebudou snažit provést něco zlého. Nechtěl, aby manipulovali s jeh o pamětí.  
Myslím, že jeho zájem byl převážně v odhalení časové schránky Tvůrců Křídel, její filozofie a kom u-
nikačních symbolů. Zdálo se, že ho vůbec nezajímá odhalení ACIO a jeho tajné organizace Labyrint Týmu. 
Řekl mi o těchto organizacích jen proto, aby na mě zapůsobil - že byl součástí organizace, která má neo b-
vyklou moc a technologie. Taky aby ukázal rozsah toho, co všechno chtějí udržet pod pokličkou a toho, že 
nebudou váhat svou značnou moc k tomu použít. To byl důvod, proč mě náhodně vybral, abych mu  pomo h-
la ten příběh dostat ven.  
Dr. Neruda byl ten nejupřímnější jedinec, jakého jsem kdy potkala. Byl někým, koho bych ráda zař a-
dila mezi své přátele. Byla jsem naprosto okouzlena jeho chováním, komunikačními schopnostmi i jeho 
intelektem. Jednou jsem se  ho zeptala, jaké je jeho IQ a on se vší skromností jednoduše odpověděl, že 
neexistuje způsob, jak to změřit. A že členové Labyrint Týmu se nezajímají ani tak o  své IQ, jako spíš o 
Fluidní či Tekutou Inteligenci, která určuje rychlost, se kterou můžou být  tvořena alternativní či kreativní 
řešení problémů.  
Tvrdil, že toto je nejdůležitější forma inteligence a že bez ní nikdo nemůže být schopen cestovat č a-
sem. Jinými slovy byl přesvědčen, že cestování časem není nezávislou technologií, ale že jde o technolog ii, 
která je spojena s cestovatelem samým.  
Cestovatel časem musí mít jistou míru fluidní inteligence, aby vydržel stres plynoucí z cestování č a-
sem. Nejlepším způsobem, jak tento stres zvládnout, je mít vysokou úroveň fluidní inteligence.  
To, co mě na Dr. N erudovi fascinovalo, bylo  jeho líčení toho, jak jsou informace o mimozemšťanech, 
nové fyzice a kosmologii, proroctvích a galaktické hierarchii skrývány před veřejností, vládami a dokonce 
před výzvědnými organizacemi. Řek l mi, že existoval jen jeden jediný  člověk, který se kdy pokusil napsat o 
Laboratoři Zvláštních Projektů NSA a že to bylo někdy v roce 1950. Podle mých poznámek to byl Wilbur 
Smith, kanadský novinář. Všechno ostatní, co kdy bylo napsáno, bylo napsáno na základě pouhých doh a-
dů. 
Dr. Neruda ří kal, že když byl ten článek zveřejněn, stal se důvodem vzniku ACIO, aby byla vytvořena 
nová úroveň toho, co nazýval nepovšimnuté sektory. Říkal, že nepovšimnuté sektory se ve výzvědných 
složkách vyskytují zřídkakdy, ale ty, které existují, se často zasouva jí do hlubokých úrovní utajení, aby z ů-
staly skryty před veřejností a soukromým zkoumáním.  
Také se dohadoval, že existují členové vojensko -průmyslového komplexu, kteří jsou zainteresováni v 
těchto nepovšimnutých sektorech. Tvrdil, že ACIO či jeho sesterská organizace - Laboratoř Zvláštních Pr o-
jektů, prodávají zředěné technologie soukromým korporacím a laboratořím a ty pak můžou dále být kome r-
cionalizovány pro vojenský průmysl a v některých případech dokonce i pro spotřebitelské použití.  
Dr. Neruda mi dovolil , abych pět formálních rozhovorů s ním nahrávala. Ty rozhovory jsou pravděp o-
dobně nejlepším způsobem, jak pochopit jeho úhel pohledu či perspektivu a příběh, který vypráví. Dokonce 
i teď, když píšu tento dopis, pochybuji o mnohém, co mi říkal a zároveň si nedokážu představit, proč by si 
dělal všechny tyto starosti, kdyby to byla jen hra nebo nějaký podvod. To by mi vůbec nedávalo smysl. Tak 
jsem se zasekla někde vprostřed mezi vírou a nevírou. Jen vám řeknu, že i kdyby jen malé procento z toho, 
co říká, byl a pravda, pak by se občané a jejich politici měli probudit.  
Podle Dr. Nerudy nemají dokonce ani naši nejvyšší vládní úředníci a vojenští hodnostáři přístup k i n-
formacím, na nichž se on podílí.  
Jestli ale tyto nepovšimnuté sektory existují a soukromí invest oři pracující ve prospěch vojenského 
průmyslu jsou v těchto tajných organizacích zainteresováni, měla by to nějaká organizace prošetřit. A měla 
by jí být zajištěna ochrana a imunita a mnoho dalších statutů, aby mohla tato tajemství dostat na veřejnost 
nebo  přinejmenším k našim vládním úředníkům.  

=== PAGE 130 ===

126 
 Mám zhruba šedesát stran poznámek z mých prvních rozhovorů s Dr. Nerudou a pak ještě pět přep i-
sů pěti rozhovorů, které jsem s Dr. Nerudou udělala. Chtěla bych povzbudit každého, kdo chce tato témata 
pochopit, aby si  přečetl přepisy rozhovorů. Jsou určitě našimi nejlepšími záznamy toho, co se děje za z a-
vřenými dveřmi, co se týká faktů o mimozemšťanech, tajných organizacích a cestování časem.  
 
Kapitola 20 - První rozhovor s Dr. Jamissonem Nerudou  
zapsala Sarah  
 
To, co následuje, je záznam ze schůzky s Dr. Nerudou, který jsem nahrála 27. prosince 1997. Dal mi 
svolení pořídit záznam jeho odpovědí na mé otázky. Toto je první z pěti rozhovorů, které jsem mohla nahrát 
předtím, než zmizel. Zachovala jsem tyto zápisy přesně ta k, jak proběhly. Neudělala jsem žádnou editaci a 
snažila jsem se, jak jen to šlo, použít přesně stejná slova a gramatiku, kterou používal i Dr. Neruda.  
- - - - - -  
Sarah:  “Cítíte se dobře?”  
Dr. Neruda:  “Ano, ano, cítím se dobře a jsem připraven začít, pok ud jste vy.”  
Sarah:  “Učinil jste určitá pozoruhodná prohlášení, co se týká projektu Starobylý Šíp. Můžete, prosím, 
znovu popsat, jaké bylo vaše zařazení v tomto projektu a proč jste se ze své vlastní vůle rozhodl z něj od e-
jít?” 
Dr. Neruda:  “Byl jsem vybrán , abych vedl dekódování a překlad symbolických obrazů, které byly v 
lokalitě nalezeny. Jsem uznávaným expertem v jazycích a starobylých textech. Umím plynně hovořit více 
než třiceti jazyky a asi dalšími dvanácti jazyky, které jsou oficiálně vyhynulé. Pro t yto mé schopnosti v li n-
gvistice a dekódování symbolických obrazů - jako jsou petroglyfy nebo hieroglyfy, jsem byl vybrán pro tento 
úkol.”  
“Byl jsem zapojený v projektu Starobylý Šíp od jeho samého počátku, když ACIO převzala projekt od 
NSA. Od počátku jsem  byl - spolu s týmem dalších sedmi vědců z ACIO - zapojen v odhalování lokality a 
jejím restaurování. Restaurovali jsme každou z dvaceti tří  komnat časové schránky Tvůrců Křídel a zakat a-
logizovali všechny doprovodné artefakty.”  
“Když bylo restaurování doko nčeno, začal jsem se více soustředit na dekódování jejich zvláštního j a-
zyka a na navržení překladových indexů do angličtiny. Byl to obzvláště obtížný proces, protože optický disk, 
který byl nalezen ve dvacáté třetí  komnatě, byl zpočátku pro naše technologi e nedobytný. Předpokládali 
jsme, že optický disk obsahuje většinu informací, jež si Tvůrci Křídel přáli, abychom znali. Nicméně my jsme 
nemohli přijít na to, jak použít symbolické obrazy nalezené v komnatách v jejich malbách, abychom disk 
odemkli.”  
“Rozhod l jsem se z projektu odejít poté, co jsem odvodil přístupový kód k optickému disku. Cítil jsem, 
že ACIO se chystá zabránit veřejnosti v přístupu k informacím obsaženým v lokalitě Starobylý Šíp. Byly tu i 
další důvody, ale bylo by příliš komplikované je v t éto stručné odpovědi  vysvětlit.”  
Sarah:  “Co  Fifteen udělal poté, když zjistil, že jste odešel?”  
Dr. Neruda:  “Nikdy neměl příležitost přímé reakce se mnou, protože jsem odešel beze slova. Ale 
jsem si jistý, že se hněvá a cítí se být zrazený.”  
Sarah:  “Řekněte mi něco o Fifteenovi. Jaký je?”  
Dr. Neruda:  “Fifteen je génius nebývalé inteligence a poznání. Je vedoucím Labyrint Týmu od jeho 
počátku v roce 1963. Bylo mu pouhých dvacet dva  let, když vstoupil v roce 1956 do ACIO. Myslím, že byl 
objeven dříve,  než měl možnost stát se známým v akademickém světě. Byl odpadlickým géniem, který chtěl 
stavět počítače, jež budou dostatečně výkonné pro cestování časem. Dokážete si představit jak takový cíl - 
vprostřed padesátých let - musel znít jeho profesorům?”  
“Je zbytečné říkat, že ho nebrali vážně a že mu bylo řečeno, aby se podřídil akademickým konve n-
cím a prováděl seriózní výzkum. Fifteen přišel do ACIO díky spojení, které měl s Bell Labs. Bell Labs se 
nějak doslechl y o jeho genialitě a najaly ho. On však rychle  přerostl jejich výzkumný program a chtěl real i-
zovat své vize o cestování časem.”  
Sarah:  “Proč ho tak zajímalo cestování časem?”  
Dr. Neruda:  “To nikdo přesně neví. A jeho důvody se mohly časem změnit. Uznaný cíl byl vyvinout 
Technologii Čistého Listu (BST - Blank Slate Technology). BST je forma cestování časem, která umožňuje 
přepsání historie v bodě, kterému říkáme intervenční bod. Intervenční body jsou příčinná energetická ce n-
tra, jež vytvářejí hlavní události, jako je rozpad Sovětského Svazu či vesmírný program NASA.”  
“BST je nejpokročilejší technologií a každý, kdo vlastní BST, se může očividně bránit proti jakémuk o-
liv útočníkovi. Je to, jak Fifteen zamilovaně říkával, klíč ke svobodě. Pamatujte, že ACIO je prvotním ro z-
hraním, co se týká mimozemských tec hnologií a způsobů, jak je přizpůsobit hlavnímu proudu společnosti 
stejně tak jako vojenským aplikacím. Vystavujeme se mimozemšťanům a jejich programům. A někteří z 
těchto mimozemšťanů se ACIO velmi obávají.”  
Sarah:  “Proč?”  

=== PAGE 131 ===

127 
 Dr. Neruda:  “Existují dohody mez i naší vládou - obzvláště NSA - týkající se spolupráce s mimoze m-
ským druhem obvykle nazývaným Greys - Šediváci. Výměnou za tuto spolupráci požadují, aby mohli zůstat 
utajení a aby mohli tajně provádět své biologické experimenty. Také existuje zpackaný prog ram transferu 
technologií, ale to je jiný příběh…  Nicméně ne všichni Šediváci pracují pod sjednoceným programem. Jsou 
jisté skupiny Šediváků, kteří pohlížejí na lidi podobně, jako se my díváme na laboratorní zvířata.”  
“Existují lidé a zvířata, kteří jsou - a v uplynulých čtyřiceti osmi  letech byly - unášeni … provádějí na 
nich v podstatě biologické experimenty, aby zjistili, jak jejich vlastní genetika může být propojena s lidskou a 
zvířecí genetickou strukturou. Jejich zájmy nejsou úplně pochopeny, ale kdy ž přijmete jejich deklarovaný 
program, tak tím je zachování jejich druhu.”  
“Jejich druh je na pokraji vyhynutí a oni se obávají, že jejich biologický systém postrádá emoční v ý-
voj, který by spoutal jejich technologickou zdatnost a s tím související chování. ” 
“Šediváci kontaktovali Fifteena v jeho roli v ACIO a přáli si navázat program transferu technologií v 
plném rozsahu, ale Fifteen je odmítl. Již měl založený TTP program s Corteem a cítil, že Šediváci jsou o r-
ganizačně příliš nejednotní, než aby dostáli sv ým slibům. A navíc technologie Cortea byly v mnoha ohl e-
dech lepší než ty Šediváků… až  na výjimku  Šedivácké technologie implantování paměti a jejich technologií 
genetické hybridizace.”  
“Nicméně Fifteen a celý Labyrint Tým pečlivě zvažoval spojení se Šediváky, když už pro nic jiného, 
tak proto, abychom měli přímý přístup k jejich deklarovaným programům. Fifteen o nich chtěl vědět… a tak  
jsme s nimi vytvořili spojenectví, které spočívá ve skromných informačních výměnách mezi námi. Poskytli 
jsme jim přístup do našich informačních systémů týkajících se genetické populace a její jedinečné náchy l-
nosti v celém rozsahu kritérií včetně mentálního, emočního a fyzického chování; oni nám výměnou posk ytli 
své poznatky týkající se genetiky.”  
“Šediváci - a vlastně většina mimozemšťanů - komunikují s lidmi výhradně formou telepatie, kterou 
nazýváme sugestivní telepatie. To z důvodu, že nám se zdá, že Šediváci komunikují takovým způsobem, 
jako by se snažil i vést konverzaci ke zřejmému cíli. Jinými slovy vždycky mají nějaký program a my si nikdy 
nejsme jisti, jestli jsme jen pěšáky v jejich programu, nebo zda jsme došli k závěrům, které jsou opravdu 
našimi vlastními.”  
“Myslím, že to je důvod, proč Fifteen ni kdy Šedivákům nedůvěřoval. Cítil,  že používají komunikaci 
takovým způsobem, aby manipulovali jejími výsledky ve svůj prospěch namísto společných zájmů. Z dův o-
du tohoto nedostatku důvěry Fifteen odmítl formu spojenectví či TTP, která by byla komplexní a úp lná ve 
vztahu k našim operacím, ať už co se týká ACIO nebo  Labyrint Týmu.”  
Sarah:  “Věděli Šediváci o existenci Labyrint Týmu?”  
Dr. Neruda:  “Nemyslím. Všeobecně byli přesvědčeni, že lidé nejsou dostatečně moudří na to, aby 
obsáhly jejich programy. Naše dom něnka byla, že Šediváci mají invazivní technologie, které jim dávají f a-
lešný pocit bezpečí týkající se slabosti jejich nepřátel. Neříkám, že jsme byli nepřátelé, ale my jsme jim 
nikdy nedůvěřovali. A oni to nepochybně věděli. Také věděli, že ACIO má techno logie a inteligenci, která 
převyšuje hlavní proud populace a měli špetku respektu - snad se i trochu obávali - našich schopností.”  
“My jsme jim nicméně nikdy neukázali žádnou z našich ryzích technologií, ani jsme s nimi nenavázali 
hluboké dialogy týkající se kosmologie či nové fyziky. Oni měli jasný zájem o naše informační databáze a to 
byl vzhledem k ACIO jejich hlavní program. Fifteen byl hlavním rozhraním pro komunikaci s nimi, protože 
oni cítili, že jeho intelekt je srovnatelný s jejich. Šediváci pohlíž eli na Fifteena jako na prezidenta naší plan e-
ty.” 
Sarah: “Jak se Fifteen stal vedoucím ACIO i Labyrint Týmu?”  
Dr. Neruda:  “Byl Ředitelem výzkumu v roce 1958, kdy Corteum v ACIO poprvé vešlo ve známost. V 
tomto postavení byl logickou volbou pro ocenění jeji ch technologií a určení jejich hodnoty pro ACIO. Cort e-
um si ho okamžitě oblíbilo a jedno z prvních Fifteenových rozhodnutí bylo použít na sobě inteligenční uryc h-
lovač Cortea. Asi po třech měsících experimentů (většina z nich nebyla ve výkazech pro stávajíc ího Výko n-
ného Ředitele ACIO), byl Fifteen naplněn mohutnou vizí jak vytvořit BST.”  
“Výkonný Ředitel byl vyděšený mohutností Fifteenova programu BST a cítil, že by to příliš rozptýlilo 
zdroje ACIO na vývoj programu, který je pochybný. Fifteen se choval nato lik odpadlicky, že si zajistil pomoc 
Cortea, aby mohl založit Labyrint Tým. Corteum mělo zájem na BST z podobného důvodu jako Fifteen.”  
“Klíč ke svobodě, jak je BST někdy nazývána, byl ustanoven jako hlavní program Labyrint Týmu a 
Corteum s Fifteenem byli jeho prvními členy.”  
“Během několika dalších let sebral Fifteen smetánku vědeckého jádra ACIO, kterou nechal projít 
programem urychlení inteligence, jenž absolvoval i on. To všechno se záměrem vytvořit skupinu vědců, 
která by mohla - ve spolupráci s Cortee m - úspěšně vynalézt BST. ACIO podle názoru Fifteena byla příliš 
pod kontrolou NSA a on cítil, že vedení NSA je příliš nezkušené, co se týká rozvinutí technologií, o kterých 
věděl, že budou vyvinuty v důsledku práce Labyrint Týmu. A tak Fifteen naplánoval převzetí ACIO a jeho 
noví zaměstnanci mu v tom pomáhali.”  
“To se stalo několik let předtím, než jsem přišel do ACIO jako student a praktikant. Můj nevlastní otec 
velmi sympatizoval s Fifteenovým programem a pomáhal při jmenování Fifteena jako Výkonného Řed itele 
ACIO. Když se tato výměna odehrávala, bylo to období nestability, ale asi po roce měl Fifteen pevně pod 
kontrolou jak programy ACIO tak Labyrint Týmu.”  

=== PAGE 132 ===

128 
 “To, co jsem řekl před chvílí … že se na něj dívali jako na prezidenta planety … tak to je vlastně  to, 
čím skutečně je. A ze všech mimozemšťanů, kteří jsou v interakci s lidským druhem, Fifteenovu roli chápe 
jen Corteum. Má vizi, která je naprosto jedinečná, protože je matricí pro vytvoření BST. To se blíží v d ů-
sledku vhodných technologických a lidskýc h prostředků, které to umožňují.”  
Sarah: “Co dělá BST pro Fifteena a Labyrint Tým tak nezbytnou?”  
Dr. Neruda: “ACIO má přístup k mnoha starobylým textům, jež obsahují proroctví týkající se Země. 
Ta byla shromažďována po několik uplynulých staletí naší sítí  tajných organizací, jíž jsme součástí. Tyto 
starobylé texty nejsou známé v akademickém světě ani v médiích či hlavním proudu společnosti. Jsou  ve 
svém popisu dvacátého prvého  století velmi mocné.”  
“Fifteen tyto texty znal již dříve, než se stal v ACIO Ře ditelem Výzkumu a tato znalost jen roznítila j e-
ho touhu vyvinout BST.”  
Sarah:  “Jaká byla tato proroctví a kdo je učinil?”  
Dr. Neruda:  “Ta proroctví byla učiněna rozličnými lidmi, kteří jsou většinou neznámí či anonymní, 
takže když vám řeknu jejich jména, nebudou vám známá. Pochopte, že cestování časem může být usk u-
tečněno duší z pozorovací úrovně … což znamená, že jistí jedinci se můžou  pohybovat v říši, které říkáme 
vertikální čas a vidět tam s velkou jasností budoucí události, avšak nemají možnost je změnit. Také existují 
tací jedinci, kteří podle našeho názoru měli kontakt s Tvůrci Křídel, a byla  jim sdělena poselství týkající se 
budo ucnosti. Oni je zaznamenali prostřednictvím symbolických obrazů či vyhynulých jazyků, jako je Sume r-
ský, Mayský a Čakobský.”  
“Ta proroctví měla několik shodných prvků či témat, která se mají odehrát začátkem dvacátého prv é-
ho století, kolem roku 2011. Mezi n imi je hlavní událostí proniknutí cizí  mimozemské rasy do hlavních sv ě-
tových vlád včetně Spojených Národů. Tato cizí rasa je predátorskou rasou s vysoce dokonalými technol o-
giemi, které jim umožňují se sloučit s lidským druhem. To znamená, že můžou vypadat  jako humanoidní, 
ale ve skutečnosti jsou směsí lidí a androidů - jinými slovy jsou syntetičtí.”  
“Bylo prorokováno, že tato cizí rasa založí novou světovládu a tím ustanoví svou výkonnou moc. Pro 
kolektivní inteligenci lidského druhu to bude ultimátní výzv a k přežití. Tyto texty jsou před veřejností skrýv á-
ny, protože jsou příliš děsivé a nejspíše by vedly k apokalyptickým odvetám a masové paranoi…“  
Sarah:  “Říkáte to, co si myslím, že říkáte? Že anonymní proroci, měli bůhví odkud vize naší budou c-
nosti, ve kt eré jsme byli podrobeni rasou robotů? Chápete… jak  neuvěřitelně to zní?”  
Dr. Neruda: “Ano… vím , že to zní neuvěřitelně… avšak  v našich náboženských textech jsou pouze 
zředěné verze toho stejného proroctví, jen je tato cizí rasa vyobrazena jako Antikristus . Jako by ta cizí rasa 
byla personifikována do formy Lucifera. Tato forma proroctví je pro strážce těchto textů přijatelná a tak d o-
volili šíření této formy proroctví. Avšak zmínka o cizí rase byla odstraněna.”  
Sarah:  “Proč? A kdo je vlastně tím, kdo cenzuru je, co  můžeme číst a co ne? Říkáte, že existuje tajná 
redakční komise, která prohlíží knihy před jejich vydáním?”  
Dr. Neruda:  “To je velmi komplikované téma a mohl bych strávit celý den jen popisováním  všeo-
becné struktury této kontroly informací. Většina hlavních světových knihoven má sbírky informací, které 
nejsou veřejnosti k dispozici. Jen učencům je povoleno prohlížet tyto materiály a to obvykle jen prezenčně. 
Stejně tak existují spisy, které jsou kontroverzní a předpokládají teorie, které jsou velmi o dlišné od akcept o-
vaných systémů víry své doby. Tyto spisy a díla byla různými zdroji zakázána, včetně Vatikánu, univerzit, 
vlád a dalších institucí.”  
“Tyto spisy jsou vyhledávány tajnými organizacemi, jejichž posláním je tyto informace shromažďovat 
a uchov ávat. Tyto organizace jsou velmi mocné a dobře financované. Můžou kupovat tyto originální spisy 
za relativně malé množství peněz. Většina z těchto spisů je stejně považována za hokusy -pokusy, takže 
knihovny se s nimi často ochotně rozloučí za dotaci nebo s kromný příspěvek. Většina z nich jsou originální 
díla, která nebyla nikdy publikována, neboť pocházejí z doby před vynálezem knihtisku.”  
“Existuje síť tajných organizací, které jsou volně spojeny prostřednictvím finančních trhů a svých z á-
jmů na světovém dě ní. Všeobecně jsou to centra moci peněžních systémů ve svých příslušných státech a 
jsou to elitáři nejvyššího řádu.  
ACIO je s touto sítí spojeno jen proto, že je dobře známo, že ACIO má nejlepší technologie na světě 
a že tyto technologie můžou být nasazen y ve jménu vytvoření finančního zisku prostřednictvím manipulace 
s trhem.”  
“Co se týká redakčního výboru… ne , tato tajná sít organizací needituje knihy před jejich publikov á-
ním. Jejím zájmem jsou výhradně starobylé spisy a náboženské texty. Velmi je zajíma jí proroctví, protože 
věří v koncept vertikálního času a zajímají je změny v makro -prostředí, které můžou ovlivnit ekonomiku. Jak 
vidíte, zájem většiny z nich je jen získávání majetku a moci prostřednictvím řízené manipulace klíčovými 
proměnnými, které říd í ekonomické motory našeho světa.”  
Sarah:  “Jestliže jsou tedy tak chytří, co se týká budoucnosti a věří v tato proroctví, co dělají pro to, 
aby nás pomohli ochránit před těmito mimozemskými uchvatiteli?”  
Dr. Neruda:  “Pomáhají financovat ACIO. Tento kolekti v organizací má ohromné bohatství. Větší, než 
si většina vlád umí představit. ACIO jim poskytuje technologie pro manipulaci peněžními trhy a oni si hrabou 
stovky miliard dolarů ročně. Ani neznám rozsah jejich kolektivního bohatství. ACIO je také financován o z 
prodeje svých zředěných technologií těmto organizacím, které jim pak slouží pro jejich vlastní bezpečnost a 

=== PAGE 133 ===

129 
 ochranu. Vyvinuli jsme nejlepší bezpečnostní systémy na světě, které jsou jak nezjistitelné, tak nedobytné 
pro vnější síly jako je CIA a dříve K GB.” 
“Důvod, proč financují ACIO je ten, že věří, že Fifteen je největší žijící génius a povšechně znají jeho 
program vývoje BST. Vidí tuto technologii jako konečnou ochranu proti proroctvím a také v ní vidí svou 
možnost dosáhnout relativní kontroly světa a národních ekonomik. Také znají Fifteenovu strategickou poz i-
ci, co se týká mimozemských technologií, a doufají , že v této směsi  jeho génia a mimozemských technol o-
gií, které ACIO vstřebává, bude BST možné vyvinout dříve, než se to proroctví naplní.”  
Sarah : “Ale proč najednou ten zájem o časové schránky Tvůrců Křídel? Jakou roli to hraje v celé té 
záležitosti s BST?”  
Dr. Neruda:  “Zpočátku jsme nevěděli jaká je souvislost mezi projektem Starobylý  Šíp a potřebou 
BST. Pochopte, že časová schránka je souborem dvaceti tří  komnat doslova vytesaných uvnitř stěny kaň o-
nu vprostřed ničeho, asi osmdesát mil severovýchodně od Chaco kaňonu v Novém Mexiku. Je to bezp o-
chyby nejfantastičtější archeologický nález po všechny časy. Kdyby bylo vědcům umožněno prozkoumat 
tuto lo kalitu se všemi jejími nedotčenými artefakty, tento neuvěřitelný nález by v nich vzbudil posvátnou 
úctu.”  
“Naše předběžná domněnka byla ta, že tato lokalita je jakousi časovou schránkou, která zde byla 
zanechána mimozemskou rasou, jež navštívila zemi v osm ém století. Ale nechápali jsme, proč to umění tak 
zcela zřejmě představuje zemi - pokud by šlo o časovou schránku. Jediným logickým důvodem bylo, že 
představuje budoucí verzi lidstva. Nebyli jsme si tím však jisti, dokud jsme nepřišli na to, jak zpřístupni t 
optický disk a přeložit z něj první sérii dokumentů.”  
“Jakmile jsme jasně chápali, jak si přejí být Tvůrci Křídel pochopeni, začali jsme testovat jejich tvrz e-
ní prostřednictvím analýz komorových maleb, poezie, hudby, filozofie a artefaktů.  Tyto analýzy nás docela 
ujistily, že jsou skuteční, což znamenalo, že to jsou nejen cestovatelé časem, ale také že vlastní nějakou 
formu BST…“  
Sarah:  “Proč jste předpokládali, že mají BST?”  
Dr. Neruda:  “Mysleli jsme si, že jim muselo zabrat minimálně dva měsíce, než vytvořili své časové 
schránky. To by vyžadovalo, aby otevřeli a udrželi otevřené časové okno a fyzicky pracovali ve zvoleném 
časovém rámci. To je základní požadavek BST. Dále je zapotřebí  schopnost vybrat přesně intervenční 
body - jak v čase, tak v prostoru. Věřili jsme, že měli tuto schopnost a že jejich časová schránka to dokaz u-
je.” 
“Navíc technologické artefakty, které zde zanechali, představovali důkaz o technologiích, které jsou 
natolik  pokročilé oproti našim vlastním, že jsme vůbec nebyli schopni je pochopit. Žádná z mimozemských 
ras, které jsme znali, neměla tak pokročilé technologie, abychom je nebyli schopni zkoumat, vstřebat a 
znovu je vyprojektovat. Technologie, jež byly zanechány v lokalitě Starobylý Šíp byly naprosto záhadné a 
odolné našemu zkoumání. Považovali jsme je za natolik vyspělé, že pro nás byly doslova nepoznatelné a 
nepoužitelné, což - ačkoliv to může znít divně - je jasnou známkou extrémně vyspělé technologie.”  
Sarah:  “Takže jste se rozhodli, že Tvůrci Křídel vlastní BST, ale jak jste mysleli, že získáte jejich p o-
znání?”  
Dr. Neruda:  “To jsme nevěděli a až do dnešního dne je tato otázka nevyjasněna. ACIO použilo na 
tento projekt své nejlepší zdroje po dobu delší než dva měsíce. Já jsem prostudoval teorii, že časové 
schránky jsou zakódovaným komunikačním zařízením. Začal jsem teoretizovat, že když někdo vyvíjí snahu 
o interakci s různými symbolickými obrazy a noří se do umění a filozofie časové schránky, má to takový vliv 
na centrální nervový systém, který zlepšuje fluidní inteligenci.”  
“Byl jsem toho názoru, že základním cílem časových schránek je zvýšit fluidní inteligenci tak, aby 
BST mohla být nejenom vyvinuta, ale také využita…“  
Sarah:  “Ztratila jsem se. Jaký je vztah mezi BST a fluidní inteligencí?”  
Dr. Neruda:  “BST je jistá forma cestování časem. Sci -fi pojednává o cestování časem, jako by to b y-
lo něco, co je relativně snadné vyvinout a co je relativně jedno -rozměrné. Cestování časem je vším, jen ne 
jedno -rozměrným. C orteánci a Šediváci jsou velmi pokročilí v technologiích a vyvinuli jakýsi ekvivalent BST. 
Jsou v základě schopni cestovat časem, ale nemůžou s časem, do kterého cestují, vstoupit do interakce.”  
“Což znamená, že můžou řekněme cestovat v čase zpět, ale když  tam jsou, nemůžou měnit v tomto 
čase události, protože jsou v pasivním, pozorovacím módu.”  
“Labyrint Tým za uplynulých třicet let udělal sedm experimentů s cestování časem. Jeden jasný v ý-
sledek těchto testů byl ten, že osoba, jež cestování časem vykonává,  je nedílnou proměnnou technologie 
cestování časem. Jinými slovy dotyčná osoba a technologie potřebují být dokonale sladěny. Labyrint Tým 
se vším, co ví, již má BST, ale chybí mu ekvivalent astronauta - cestovatele časem, který by přiměřeně 
vyladil technol ogii v reálném čase a provedl nastavení štěpení sekundy, které BST vyžaduje.”  
“Labyrint Tým nikdy vážně neuvažoval o lidském prvku BST a jeho spojení s technologií samou. Byli 
tací z nás, kdo jsme byli zainteresováni v překladových indexech Tvůrců Křídel, kteří začali cítit, co je po d-
statou časové schránky: rozšířit fluidní inteligenci a aktivovat nové smyslové vstupy, které jsou rozhodující 
pro zkušenost BST.”  
Sarah:  “Ale já stále nechápu, co vás vedlo k tomuto závěru?”  
Dr. Neruda:  “Když jsme přeložili prv ních třicet stran textu z optického disku, naučili jsme se o Tvů r-
cích Křídel a jejich filozofii zajímavé věci. Oni totiž tvrdili, že  tří-dimenzionální, pěti -smyslová doména, které 

=== PAGE 134 ===

130 
 jsou lidé přizpůsobeni, je tím důvodem, proč používáme jen zlomek své intel igence. Tvrdili, že časová 
schránka je mostem ze tří -dimenzionální, pěti -smyslové domény k multidimenzionální, sedmi -smyslové 
doméně.”  
“Podle mého názoru vlastně říkali, že aby mohla být BST použita, musí cestovatel časem pracovat z 
multidimenzionální, sed mi-smyslové domény. Jinak by BST byla příslovečným velbloudem procházejícím 
uchem jehly … jinými slovy … něčím nemožným…“  
Sarah:  “To se mi zdá přinejmenším přijatelné. Proč bylo pro ACIO tak těžké tomu uvěřit?”  
Dr. Neruda:  “Tato záležitost byla vlastně ved ena Labyrint Týmem a nikoliv ACIO. To říkám jen pro 
přesnost, nikoliv abych kritizoval vaši otázku. Pro Fifteena bylo těžko uvěřitelné, že by časová schránka 
mohla aktivovat nebo vytvořit most, který by někoho vedl k tomu, aby se stal cestovatelem. To se z dálo jako 
mimořádně mizivá možnost. Cítil, že časová schránka může obsahovat technologii, která umožňuje BST, 
ale nevěřil, že by se mohlo jednat pouze o záležitost vzdělání nebo vývoje.”  
“Co je také důležité, skutečná identita Tvůrců Křídel se stala zřejmo u až poté, co jsme vyvinuli naše 
RV technologie.”  
Sarah:  “Nejdříve mi řekněte, co jsou to RV technologie?”  
Dr. Neruda:  “Uvažujte o nich jako o psychickém vyzvědačství. ACIO má oddělení, které se special i-
zuje na technologii Vzdáleného Vidění (RV - Remote Vi ewing) a v tomto oddělení byla žena, která dosah o-
vala jako Dálnovidec nebývalých schopností. Byla přidělena k tomuto projektu jako dálnovidec a byla to 
ona, kdo byl podstatným elementem při určení identity a cíle Tvůrců Křídel.”  
Sarah:  “Můžeme se vrátit zp ět k technologii Dálnovidění? Řekněte mi, co vlastně objevila při odhal o-
vání identity Tvůrců Křídel.”  
Dr. Neruda: “Byla velmi naladěna na první artefakt, který jsme vyprostili, a který se ukázal být nav á-
děcím zařízením, které nás nakonec dovedlo do lokalit y Starobylý Šíp. Udělali jsme dvě oficiální Dálnov i-
decká sezení - na jedno jsem dohlížel já a na druhé Fifteen. Byla schopná se zkontaktovat s původními 
tvůrci lokality Starobylý Šíp. Díky těmto dvěma Dálnovideckým seancím jsme byli schopni určit identitu 
Tvůrců Křídel jako velmi starobylou rasu - nejstarobylejší lidskou rasu vůbec.”  
Sarah:  “Když říkáte nejstarobylejší, co tím myslíte?”  
Dr. Neruda:  “Znali jsme je převážně pouze z několika spisů, jež byly údajně těmito bytostmi zpr o-
středkovány channelingem. V Mayských a Sumerských textech bylo několik mýtů, které se o těchto byto s-
tech také zmiňovaly. Ale konečné potvrzení přišlo z textů Cortea, které je definovalo svými pojmy jako Ce n-
trální Rasu.”  
Sarah:  “Jak můžou být tak starobylí, když jsou tak technologic ky vyspělí?”  
Dr. Neruda:  “Centrální Rasa sídlí v prvotních galaxiích poblíž centrální části vesmíru. Podle Cort e-
ánské kosmologie je struktura vesmíru rozdělena do sedmi supervesmírů, z nichž se každý otáčí kolem 
centrálního vesmíru. Centrální vesmír je hmo tným domovem Prvotního Zdroje či Stvořitele. Aby Prvotní 
Zdroj mohl vládnout hmotnému vesmíru, musí podle Cortea obývat hmotu a fungovat v hmotném vesmíru. 
Centrální vesmír je hmotným domovem Prvotního Zdroje a je věčný. Je obklopen temnými gravitačními 
tělesy, která  ho v podstatě činí neviditelným a to dokonce i pro ty galaxie, které k jeho okraji leží nejblíže.”  
“Corteum učí, že centrální vesmír je stabilní a věčný, zatímco sedm supervesmírů je stvořeno v čase 
a otáčí se v protisměru hodinových ručiček ko lem centrálního vesmíru. Těchto sedm supervesmírů je o b-
klopeno “vnějším” či obvodovým vesmírem, který sestává z nefyzických částic tvořených ne -barionickou 
hmotou neboli antihmotou. Vnější vesmír rotuje kolem sedmi supervesmírů ve směru hodinových ručiček.  
Tento obrovský vnější vesmír je expanzním prostorem, do kterého expandují supervesmíry. Známý vesmír, 
který naši astronomové pozorují, je pouze malým fragmentem našeho supervesmíru a expanzního prostoru 
na jeho vnějším okraji. Hubblovy astronomické extrap olace či odhady založené na zlomku výhledu říkají, že 
v našem supervesmíru existuje padesát miliard galaxií, z nichž každá obsahuje přes sto miliard hvězd. 
Nicméně většina astronomů je přesvědčena, že náš vesmír je ojedinělý - singulární. Což - podle Corte a - 
není.”  
“Centrální Rasa sídlí na okraji centrálního vesmíru a obsahuje v sobě původní lidské DNA vzory tv o-
ření. Oni jsou nicméně natolik starobylou rasou, že se nám jeví jako Bohové, přestože  prezentují naše 
vlastní budoucí jáství. Čas a prostor jsou j edinými proměnnými, které nás odlišují. Centrální Rasa je někdy 
známa jako bohové tvůrci, kteří vyvinuli prvotní matrice lidských druhů a potom je ve spolupráci s Nositeli 
Života zaseli do galaxií, když vesmír expandoval. Každý ze sedmi supervesmírů má pro střednictvím Ce n-
trální Rasy jiný účel a vztah s centrálním vesmírem. Ten se odvíjí od toho, jak Centrální Rasa experiment o-
vala s DNA, aby dosáhla rozdílných, avšak slučitelných fyzických vtělení, která mohla být nosiči duše.”  
Sarah:  “Ani nevím, co se dál m ám ptát…“  
Dr. Neruda: “Centrální Rasa je rozdělena do sedmi rodů. Jsou to mistři genetiky a zakladatelé h u-
manoidní rasy. Ve skutečnosti jsou naším budoucím jástvím. Doslova představují to, k čemu se vyvíjíme v 
čase a prostoru.”  
Sarah:  “Takže vy říkáte, že Tvůrci Křídel jsou naším budoucím jástvím a že postavili tyto časové 
schránky, aby s námi mohli komunikovat?”  
Dr. Neruda:  “Labyrint Tým věří, že Tvůrci Křídel jsou představitelé Centrální Rasy, a že stvořili náš 
konkrétní lidský genotyp, aby se mohl stát v hodným nosičem duše v našem konkrétním vesmíru. Lokalita 

=== PAGE 135 ===

131 
 Starobylý Šíp je součástí širšího propojeného systému sedmi lokalit, jež jsou instalovány na každém kont i-
nentě. Věříme, že dohromady představuje tento systém  obrannou technologii.”  
Sarah:  “Takže exi stuje sedm lokalit Starobylý Šíp?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “A víte, kde  se nalézají?”  
Dr. Neruda:  “Všeobecně vím, kde se těch zbývajících šest  lokalit nachází, ale jejich přesné umístění 
neznám. Pokud vím, až dosud nebyly objeveny.”  
Sarah: “Proč by nejvyspělejší rasa - nebo budoucí verze lidstva - umístila tak dokonalý soubor tec h-
nologií a artefaktů na naši planetu? Čeho by se měli obávat?”  
Dr. Neruda:  “Mají starobylého mocného nepřítele, kterého Fifteen nazývá Animus.”  
Sarah: “A jsme zase u syntetic kých?”  
Dr. Neruda:  “Ano, opět.”  
Sarah: “Takže Tvůrci Křídel ochraňují svou lidskou genetiku před invazí Anima, a proto umístili tyto 
lokality… nebo  obranné technologie na zemi, aby jim nějak zabránili v převzetí vlády nad planetou?”  
Dr. Neruda:  “To je v po dstatě to, čemu věříme. Nicméně jde o více, než jen lidskou DNA. Zahrnuje 
to i všechny vyšší živočichy. Lidské bytí je kolektivem asi sto dvaceti  druhů.”  
Sarah:  “A vy to všechno víte díky psychické vizi z několika starobylých spisů a od Cortea?”  
Dr. Neruda:  “Připouštím, že to zní nedůvěryhodně, ale je to tak. Víme to všechno od zdrojů, ke kt e-
rým z veřejnosti nemá nikdo přístup a nemůže je dosvědčit.”  
Sarah: “Takže Tvůrci Křídel nebo Centrální Rasa stvořila  nás a pravděpodobně stovky dalších dr u-
hů, za sadila nás na zem a potom postavila komplexní obranný systém, aby ochránila naši genetiku. Tak to 
je?” 
Dr. Neruda:  “Nejlepší způsob, jak si představit tyto bytosti, je uvažovat o nich jako o geneticích, kteří 
jsou prvorození z Prvotního Zdroje. Galaxie, ve  kterých sídlí Centrální Rasa, jsou přibližně osmnáct miliard 
let staré a jejich genetika je nezměrně vyvinutější než ta naše. Jsou optimálními nosiči duše, ve kterých 
můžou koexistovat zároveň v hmotném světě i v nehmotných dimenzích. To z důvodu, že jeji ch genetická 
matrice byla plně aktivována.”  
Sarah: “Zní to, jako byste této  filozofii věřil, ale já nechápu, proč jste v ní tak zainteresovaný, když se 
jedná o kosmologii Cortea. Naučili vás to?”  
Dr. Neruda:  “Část našeho programu TTP s Corteem se týká jeji ch kosmologie. Oni mají jakýsi ekv i-
valent Bible zvaný Prahová Kosmogonie, který jsem překládal. Bylo to naše první zevrubné odhalení Ce n-
trální Rasy a jejího skrytého vlivu na vývoj a transformaci genetiky.”  
Sarah:  “Co myslíte slovem skrytého?”  
Dr. Neruda:  “Tvůrci Křídel vytvořili matrici DNA, která je vhodná pro každý ze sedmi supervesmírů a 
umožňuje jedinečnému a dominantnímu nosiči duše, aby se objevil ve všech supervesmírech. Tímto nos i-
čem duše - v našem případě - je lidský genotyp. V našem genetickém s ubstrátu je přirozená struktura, která 
nakonec dovede náš druh do centrálního vesmíru jako zdokonalený druh. Toto Tvůrci Křídel zakódovali do 
naší DNA a zabudovali přirozené i vynucené spouštěče, které vedou naše genetické struktury, aby se pr o-
měňovaly a p řizpůsobovaly.“  
“Při tomto procesu dochází k aktivaci částí našeho nervového systému, které pak napájejí mozek 
mnohem větším tokem dat z našich pěti smyslů a dalších dvou smyslů, na jejichž aktivaci nyní vědomě 
pracujeme.”  
Sarah:  “To zní příliš strojově.”  
Dr. Neruda: “Co tím myslíte?”  
Sarah:  “Prostě to, že lidé jednoho dne dosáhnou výšin Tvůrců Křídel, avšak naše spása je něco n e-
viditelného, co je zakódováno v našich genech. Zní to jako bychom byli vyrobeni tak, abychom dosáhli ste j-
né perspektivy, jako naši  tvůrci. Co se stalo se svobodnou vůlí?”  
Dr. Neruda:  “To je dobrá otázka, Sarah. Nebudu tento systém víry bránit. Můžu citovat jakoukoliv 
pasáž, kterou budete chtít, z knih, které znám, ale je to prostě jen názor někoho, kdo si dal tu práci s tím, 
aby ho z apsal.”  
“Podle své zkušenosti vám můžu říci, že čím širší je pole možností, jak se jedinec více přibližuje mu l-
tidimenzionálnímu myšlenkovému proudu a tomu odpovídajícím aktivitám, tím užší výběr možností má, co 
se týká spravedlivého žití. Dokonce byste moh la říci, že  jak si jedinec začíná uvědomovat všechny mo ž-
nosti, jeho svobodná vůle se zmenšuje.”  
Sarah:  “Vím, že se mi snažíte pomoci, ale úplně jsem se v tom ztratila… ale  už se mi to nepokouše j-
te znovu vysvětlit. Prostě to nechápu, protože mám natvrdlý m ozek.”  
Dr. Neruda:  “To je určitě mým chabým vysvětlením. Je těžké tyto věci popsat tak, aby mohly vstoupit 
do vašeho vědomí v jeho připraveném bodě.”  
Sarah:  “Před chvílí jste řekl, že Tvůrci Křídel zakódovali spouštěče, které jsou jak přirozené, tak 
uměle aktivované. Co tím myslíte?”  
Dr. Neruda: “Opět chci zdůraznit, že toto všechno tvrdí Corteum. My máme z našeho vlastního e m-
pirického výzkumu jen velmi malé důkazy o jakémkoliv z těchto faktů. Nicméně Labyrint Tým hluboce dův ě-
řuje kosmologickému systému ví ry Cortea z důvodu jejich tradice badatelské rasy a dokonalejším aplikacím 
fyziky.”  

=== PAGE 136 ===

132 
 “Naše lidská DNA je záměrně navržená. Nevyvinula se díky silám času, hmoty a energie. Byla nav r-
žena Centrální Rasou a součástí tohoto návrhu bylo zakódovat do matrice DNA j isté nadsmyslové scho p-
nosti, které umožní lidem vnímat sama sebe velice specifickým způsobem.”  
Sarah:  “Jakým způsobem?”  
Dr. Neruda:  “Jako nosič duše, jenž je spojený s vesmírem podobným způsobem, jakým je  paprsek 
světla spojený se spektrem barev při svém průchodu hranolem.”  
Sarah:  “Můžete být trochu konkrétnější?”  
Dr. Neruda (směje se): “Omlouvám se, někdy cituji úryvky - je to snazší, než pokaždé vymýšlet svá 
vlastní vysvětlení.”  
Sarah:  “To je bezpochyby jeden z důsledků vaší fotografické paměti.”  
Dr. Neruda: “Asi máte pravdu. Zkusím to vysvětlit svými vlastními slovy.”  
“Naše DNA je vytvořena tak, aby reagovala na přirozené představy či obraznost, slova, tóny, hudbu 
a další vnější síly.”  
Sarah:  “Co myslíte slovem reagovala?”  
Dr. Neruda:  “Může aktivo vat či deaktivovat jisté části své struktury, které umožňují adaptaci jak na 
biologické, tak na vyšší stavy bytí…“  
Sarah:  “Jako například?”  
Dr. Neruda:  “Například na stav osvícení, který je popsán některými z našich planetárních ducho v-
ních učitelů.”  
Sarah:  “Nikdy jsem neslyšela o osvícení jako o něčem, na co by se člověk měl adaptovat.”  
Dr. Neruda:  “To jenom z důvodu, že jak mystici, tak vědci nechápou tento aspekt matrice lidské 
DNA. Všechno, ať je to biologické prostředí nebo stav mysli, vyžaduje adaptaci  u osoby, která příslušnou 
zkušeností prochází. Adaptace je základní inteligencí, která je do našeho genetického kódu včleněna. Je to 
právě tato inteligence, která je jistými podněty probuzena či spuštěna.”  
“Tyto podněty můžou být vyvolány uměle, což zname ná, že Centrální Rasa zakódovala do naší DNA 
schopnost adaptace na vyšší vibrační frekvence. Tato schopnost adaptace může být spuštěna prostředni c-
tvím katalytických obrazů, slov či zvuků.”  
Sarah: “Dobře, takže teď jste se oklikou opět dostal k účelu artefa ktů nalezených v lokalitě Starobylý 
Šíp. Je to tak?”  
Dr. Neruda: “Věřím, že to s tím souvisí. Do jaké míry, to si nejsem jist. Ale z četby informací obsaž e-
ných na optickém disku jsem si docela jist, že Tvůrci Křídel vytvořili hudbu, obrazy, poezii a filozo fii tak, aby 
byla katalytická.”  
Sarah:  “Ale proč?”  
Dr. Neruda: “To si nechme na později. Slibuji, že se k tomu dostaneme, ale je to velmi dlouhá hist o-
rie.” 
Sarah:  “Pojďme si tedy udělat krátkou přestávku a potom, co si dáme kafe, budeme pokračovat. 
Dobře?”  
Dr. Neruda:  “Dobře.”  
 (Následuje asi desetiminutová přestávka … pak rozhovor pokračuje)  
Sarah: “Během přestávky jsem se vás ptala na síť tajných organizací, jíž je ACIO součástí - jak jste 
se zmínil. Můžete pohovořit o této síti a jejím programu?”  
Dr. Ner uda:  “Existuje mnoho organizací, jež mají vznosný vnější vzhled a zároveň utajenou vnitřní 
agendu. Jinými slovy, můžou mít vnější programy, které prezentují svým zaměstnancům, členům a médiím, 
ale pak můžou mít také utajené a dobře skryté programy, o který ch ví jen vnitřní jádro organizace. Vnější 
kruhy či členové -ochránci, jak jsou někdy nazýváni, jsou prostě jen fasádou, která skrývá skutečný program 
organizace.”  
“Organizace typu IMF, Foreign Relations Committee, NSA, KGB, CIA, World Bank a Federal Rese r-
ve jsou příklady takto strukturovaných organizací. Vnitřní jádro je spleteno tak, aby mohlo zformovat elitní, 
tajnou společnost, se svou vlastní kulturou, ekonomikou a komunikačním systémem. To jsou ti mocní a 
bohatí, kteří spojili své síly, aby mohli manip ulovat světovou politikou, ekonomikou a společenskými zříz e-
ními za účelem uskutečnění svých osobních programů.”  
“Tyto programy, tak jak je znám, se týkají hlavně kontroly světové ekonomiky a jejích důležitých zdr o-
jů - ropy, zlata, plynu, platiny, diamantů,  atd. Tato tajná síť rozvinula technologie, které má od ACIO, tak, 
aby si zajistila kontrolu nad světovou ekonomikou.”  
“Jsou již tak daleko, že plánují sjednocení světové ekonomiky, jež bude založena na digitálním ekv i-
valentu papírové měny. Tento koncept j iž existuje, ale jeho implementace trvá mnohem déle, než se čekalo. 
To z důvodu odporu konkurenčních  sil, které přesně nerozumí podstatě této tajné sítě organizací, avšak 
intuitivně cítí její existenci.”  
“Tyto konkurenční síly jsou všeobecně tvořeny podnik ateli a politiky, kteří jsou sice spojeni s pos u-
nem ke globální, digitální ekonomice, ale chtějí si ponechat nějakou kontrolu nad vývojem této infrastrukt u-
ry. Z důvodu velikosti svého vlivu na trh můžou mít na tuto tajnou síť významný vliv.”  
“Jediná organi zace, o které vím, že je naprosto nezávislá, co se týká svých programů - a proto je 
nejmocnější alfa organizací - je Labyrint Tým. A ta je v této pozici z důvodu svých ryzích technologií a int e-
lektu svých členů. Všechny ostatní organizace - ať už jsou souč ástí této tajné sítě organizací či jsou mo c-

=== PAGE 137 ===

133 
 nými mezinárodními korporacemi - nemají pod kontrolou vykonávání svých programů. Jsou v podstatě  
chyceni v konkurenčním boji.”  
Sarah:  “Ale jestli to je všechno pravda, pak Fifteen vlastně provozuje tuto tajnou síť ?” 
Dr. Neruda:  “Ne. Jeho program této tajné sítě nezajímá. Nudí ho. Nezajímají ho peníze ani moc. Je 
přitahován pouze záměrem sestavení BST, aby zmařil nepřátelský mimozemský útok, který byl prorokován 
po dvanáct tisíc  let. Je přesvědčen, že jediný cíl, který je hodný nasazení značné intelektuální síly Labyrint 
Týmu, je vývoj absolutní obranné zbraně neboli Klíče ke Svobodě. Je přesvědčen, že jen Labyrint Tým má 
šanci to dokázat dříve, než bude pozdě.”  
“Pamatujte, že La byrint Tým sestává ze sto osmnácti  lidí a přibližně dvou set  Corteánců. Intelektuální 
síla této skupiny, která je spojena záměrem vývoje BST jako obrany proti nepřátelskému převzetí, je vsku t-
ku značná. V porovnání s tím  vypadá Projekt Manhattan jako hrátk y v mateřské školce.”  
“Možná trochu přeháním, abych na vás zapůsobil… ale  snažím se poukázat na to, že Fifteen vede 
program, který je mnohem zásadnější, než cokoliv, co kdy v historii lidského druhu bylo podniknuto.”  
Sarah: “Když tedy Fifteen má svůj vlast ní program a ten je takový, jak ho popisujete, tak proč z tak o-
vé organizace utíkáte?”  
Dr. Neruda:  “ACIO má technologii implantace paměti, která může s chirurgickou přesností efektivně 
odstranit vybrané vzpomínky. Tato technologie může například odstranit v aše vzpomínky na tento rozhovor, 
aniž by narušila jakékoliv jiné vzpomínky před ním nebo po něm. Možná byste měla  pouze pocit chybějícího 
času, ale nic byste si  nepamatovala … kdyby se to stalo.”  
“Má intuice mi řekla, že z důvodu chování,  které jsem předvá děl v důsledku  úcty ke Tvůrcům Křídel, 
mi hrozí podstoupení této procedury. Jinými slovy jsem začínal být považován za příznivce jejich kultury, 
filozofie a poslání - tak, jak jsem ho poznal. Tím jsem představoval potenciální riziko pro projekt. Labyrint 
Tým se ve skutečnosti velmi obával svých vlastních členů z důvodu jejich obrovské inteligence a schopnosti 
být vychytralými a důmyslnými.”  
“To vytvářelo trvalý stav paranoi, což znamená, že byly vyvinuty technologie pomáhající zajistit o d-
danost Fifteenově p rogramu. Většina těchto technologií je invazivních a členové Labyrint Týmu se poslušně 
podrobují této invazi, aby dokázali lépe zvládnout  paranoiu. Již před několika měsíci jsem začal systemati c-
ky rušit tyto invazivní technologie - částečně proto, abych vi děl, jaká bude Fifteenova reakce a částečně 
proto, že již jsem byl z té paranoi unavený.”  
“Jak jsem to dělal, bylo mi, čím  dal více zřejmé, že podezření vůči mně se stupňuje a bylo jen zálež i-
tostí času, kdy mne požádají, abych se podrobil MRP…“  
Sarah:  “MRP ?” 
Dr. Neruda:  “Ano, MRP znamená Memory Restructure Procedure (Procedura Restrukturalizace 
Paměti). To, co jsem se dozvěděl z časové schránky Tvůrců Křídel, bych nechtěl zapomenout. Nechci se 
těch informací vzdát. Stalo se to ústřední částí toho, v co věří m a jak chci žít svůj život.”  
Sarah:  “Proč jste jednoduše nezběhl, aniž byste kontaktoval  novináře, který bude pracovat na zv e-
řejnění tohoto příběhu. Myslím tím, proč jste prostě neodešel na opuštěný ostrov a nežil tam svůj život, aniž 
byste kdy  zveřejnil existenci Labyrint Týmu a Tvůrců Křídel?”  
Dr. Neruda:  “Vy mi nerozumíte…  Labyrint Tým je nedotknutelný. Vůbec se neobávají toho, co pr o-
zradím médiím. Jediné, co je zajímá, je strašný precedens mého útěku. Já jsem první. Nikdo přede mnou to 
neudě lal. A oni se budou obávat, že když jsem úspěšně zběhl, ostatní to udělají také. Jakmile se to stane, 
jejich cíl bude poškozen a BST se možná nikdy neuskuteční.”  
“Fifteen a jeho ředitelé berou své poslání velmi vážně. Jsou to fanatici nejvyššího kalibru, k teří jsou 
jak dobří, tak zlí. Dobří ve smyslu, že jsou velmi soustředěni na vývoj BST a tvrdě na tom pracují a zlí ve 
smyslu, že jejich fanatismus přerůstá do paranoi. Můj důvod pro vyhledání novináře, jako jste vy - a sdílení 
těchto informací, je ten, že si přeju, aby časové schránky Tvůrců Křídel nezůstaly před lidstvem ukryty. 
Myslím, že by jejich obsah měl být sdílen. Podle mne to je jejich účelem.”  
Sarah: “Možná to bude vypadat jako podivná otázka, ale proč by Tvůrci Křídel skrývali své časové 
schránky  a navíc takovým velmi složitým způsobem zakódovali jejich obsah, kdyby to bylo něco, co chtějí s 
lidstvem volně sdílet? Kdyby tuto schránku našel průměrný občan… nebo  třeba i nějaká vládní laboratoř, 
jaká by byla šance, že by byli schopni ji dekódovat a z přístupnit optický disk?”  
Dr. Neruda: “To vůbec není divná otázka. Taky si ji pokládáme. Zdá se, že Labyrint Tým je tou vyv o-
lenou organizací, které se podařilo optický disk otevřít.”  
“Abych přímo zodpověděl vaši otázku, ohledně toho, kdyby časová schránka byla objevena jinou o r-
ganizací, je velká pravděpodobnost, že by optický disk nikdy nebyl zpřístupněn. Tato okolnost - že časová 
schránka skončila v rukách Labyrint Týmu - se zdá být řízeným procesem. Dokonce i Fifteen souhlasí s 
tímto úsudkem.”  
Sarah:  “Takže Fifteen cítí, že Tvůrci Křídel vybrali Labyrint Tým, aby se stal tím, kdo rozhodne o o b-
sahu časových schránek?”  
Dr. Neruda: “Ano.”  
Sarah:  “Nebylo by pak logické předpokládat, že si Fifteen bude přát dozvědět se více o obsahu č a-
sových schránek předtím, n ež je uvolní pro veřejnost prostřednictvím NSA nebo nějaké jiné vládní agent u-
ry?” 

=== PAGE 138 ===

134 
 Dr. Neruda: “Ne. Je mylné se domnívat, že Fifteen někdy uvolní informace o projektu Starobylý Šíp 
komukoliv mimo ACIO. On není tím, kdo by chtěl sdílet informace, které považ uje za vlastnictví Labyrint 
Týmu a zvláště ne tehdy, domnívá -li se, že nějak souvisejí s BST.”  
Sarah:  “Ale neříkal jste před chvílí, že se to ACIO žádným způsobem nedotkne? Co když si někdo 
začne klást otázky a začne se pídit po odpovědích?”  
Dr. Neruda:  “To je možné. Ale já toho vím dost o jejich bezpečnostním systému a říkám vám, že n e-
existuje způsob, jak by je nějaký politický průzkum mohl odhalit. A taky není možné, aby síť tajných organ i-
zací, o kterých jsem se prve zmínil, na ně mohla vyvíjet nějaký tla k. Ti jsou ACIO hluboce zavázáni za tec h-
nologie, které jim umožňují manipulovat ekonomickými trhy. ACIO a Labyrint Tým jsou, jak jsem již říkal, 
nedotknutelní.”  
“Jejich jediná starost bude můj útěk - ztráta intelektuálního kapitálu.”  
Sarah:  “Jaký důsledek bude mít vaše zběhnutí na ACIO nebo Labyrint Tým?”  
Dr. Neruda:  “Velmi malý. Všechen můj přínos, týkající se časových schránek, již byl dokončen. Jsou 
i další projekty, týkající se šifrovacích technologií, které jsem vyvinul, a na ty to bude mít mnohem důle žitěj-
ší vliv.”  
Sarah:  “Vraťme se ještě na chvíli k Tvůrcům Křídel. Jestliže jsou technologicky tak vyspělí, proč č a-
sové schránky? Proč se jednoho dne prostě nezjeví a neřeknou to, co chtějí sdělit? Proč celá tato hra na 
schovávanou a hledání, ukryté časové  schránky?”  
Dr. Neruda: “Jejich motiv není zcela jasný. Myslím, že zde zanechali ty časové schránky, jako zp ů-
sob, jak přinést svou kulturu a technologie z jejich času do našeho. Také se domníváme, že tyto lokality 
jsou obrannou zbraní… velmi  dokonalou obra nnou zbraní.”  
“Co se týká toho, proč se prostě nezjeví a nesdělí nám informace… myslím , že v tom spočívá jejich 
genialita. Vytvořili sedm časových schránek a umístili je na různá místa na planetě. Věřím, že to je všechno 
součástí mistrovského plánu či strategie, jak zaujmout náš intelekt a našeho ducha - takovým způsobem, 
jak to nikdy předtím nebylo uděláno… je  to ukázka toho, jak můžou být umění, kultura, věda a duchovnost 
propojeny. Věřím, že chtěli, abychom to objevili; ni koliv aby nám to bylo sděleno.”  
“Kdyby se prostě zjevili ve vašem obýváku a oznámili vám, že jsou Tvůrci Křídel z centrálního vesm í-
ru, myslím, že byste byla  mnohem více zaujata jejich osobnostmi, fyzickými rysy a tím, jaký je život v jejich 
světě. A to ješ tě za předpokladu, že byste jim  vůbec věřila.”  
“Aspekt, týkající se toho, co chtějí předat - svou kulturu, umění, technologie, filozofii, duchovnost - 
všechny tyto záležitosti by se mohly ztratit ve světle fenoménu jejich přítomnosti.”  
“Z textu, který jsme  přeložili, je také zřejmé, že Tvůrci Křídel zde již mnohokrát byli. V různých d o-
bách již byli v interakci s lidmi. Nazývali se Nositelé Kultury. Zřejmě byli mylně pokládáni za anděly či bohy. 
Podle toho, co víme, zmínka o nich může být v náboženských text ech dost častá.”  
Sarah:  “Takže vy se domníváte, že jejich záměrem je, aby tyto časové schránky byly sdíleny s celým 
lidstvem?”  
Dr. Neruda:  “Myslíte záměrem Tvůrců Křídel?”  
Sarah:  “Ano?”  
Dr. Neruda:  “To s naprostou jistotou nevím. Ale myslím, že by měli být  sdíleny. Nemám žádný oso b-
ní prospěch z toho, že tyto informace budou zveřejněny. Jde to proti všemu, čemu jsem se v životě naučil, 
představuje to pro mne velké riziko a naprosto to rozvrací můj životní styl.”  
“Pro mě je časová schránka Starobylý Šíp nejvě tším objevem za celou historii lidského druhu. Obj e-
vy tak zásadního významu by měly být zveřejněny. Neměly by být sobecky schraňovány a zadržovány, ať 
už ACIO, nebo jakoukoliv jinou organizací.”  
Sarah:  “Tak proč jsou tyto objevy a celá záležitost s mimozem šťany před veřejností zatajovány?”  
Dr. Neruda: “Lidé, kteří mají přístup k těmto informacím, mají rádi pocit výjimečnosti  a privilegov a-
nosti. To je psychologie tajných organizací a důvod jejich rozkvětu.”  
“Privilegované informace jsou ambrózií elitářů. Dáv ají jim pocit moci a lidské ego se tímto pocitem 
velmi rádo krmí.”  
“Nikdy se k tomu nepřiznají, avšak drama, týkající se kontaktu s mimozemšťany či jiné záhadné nebo 
paranormální jevy, jsou velmi neodolatelné pro živou pozornost kohokoliv, kdo má zvědavou povahu. To se 
týká obzvláště politiků a vědců. Udržováním těchto záležitostí v soukromých prostorách za zavřenými 
dveřmi a s příslušnými bezpečnostním zajištěním - to všechno vytváří pocit dramatu, který jinak v jejich 
životech mnohdy chybí.”  
“Vidíte tedy,  Sarah, že drama utajení je velmi svůdné. Samozřejmě vám řeknou, že důvod, proč tyto 
věci drží v tajnosti před veřejností, je národní bezpečnost, ekonomická stabilita a sociální pořádek. A pře d-
pokládám, že do jisté míry je to pravda. Není to však ten pravý  důvod.”  
Sarah:  “Zná náš prezident pravdu ohledně situace s mimozemšťany?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah: “Co všechno ví?”  
Dr. Neruda:  “Ví o Šedivácích. Ví o mimozemských základnách na planetách v naší Sluneční soust a-
vě. Ví o Marťanech…“  
Sarah:  “Proboha, snad m i nechcete namluvit, že ti zelení pidimužíci z Marsu opravdu existují?”  

=== PAGE 139 ===

135 
 Dr. Neruda:  “Kdybych vám řekl všechno, co vím ohledně mimozemšťanů, obávám se, že bych ve 
vašich očích ztratil důvěryhodnost. Věřte mi, pravda ohledně situace s mimozemšťany je mnohem složitější 
a mnoho rozměrnější  než jsem dnes večer schopen vám vysvětlit. Když vám řeknu jen její část, myslím, že 
tomu nebudete věřit. A tak vám říkám jen část pravdy a i tak jsem velmi opatrný, jaká slova volím.”  
“Marťané jsou humanoidní rasa, která je stvořena ze stejného genetického základu jako my. Na Ma r-
su žijí v podzemních základnách a jejich počet je velmi malý. Někteří se již přistěhovali na Zem a s jistými 
úpravami, týkajícími se jejich fyzického vzhledu, můžou být i za denního světla považováni za lidi.”  
“Prezident Clinton o tom všem ví a hledá alternativní způsoby komunikace s mimozemšťany. Jako 
prvotní komunikační rozhraní je používána jistá forma telepatie. Této formě komunikace však není příliš 
důvěřováno - zvláště v myslích našich vojenských  hodnostářů. Téměř každý radioteleskop na planetě byl 
čas od času používán pro komunikaci s mimozemšťany. Výsledky byly smíšené, ale někdy se dostavily 
úspěchy a náš prezident o tom ví.”  
Sarah: “Takže Clinton ví o této tajné síti organizací, o níž jste hov ořil?”  
Dr. Neruda:  “Nikoliv vědomě. Ale má na ní podstatný vliv a vysocí hodnostáři této sítě ho velmi 
zpracovávají.”  
Sarah: “Říkáte, že je manipulován?”  
Dr. Neruda:  “To záleží na vaší definici manipulace. Může dělat jakékoliv rozhodnutí, které si přeje. 
Má moc činit či ovlivňovat rozhodnutí týkající se národní bezpečnosti, ekonomické stability a sociálního 
pořádku. Všeobecně však hledá vstupní informace u svých poradců. A vysocí hodnostáři této tajné sítě radí 
jeho poradcům. Ta síť a její hodnostáři se zří dkakdy dostávají k politické moci, protože ta je vystavena z á-
jmu médií a oni pohrdají mediálním průzkumem a veřejností vůbec.”  
“Takže Clinton není manipulován, prostě dostává rady. Informace, které dostává, jsou někdy pozm ě-
něny tak, aby vedly jeho rozhodnu tí směrem, ze kterého síť cítí, že všichni její členové budou mít největší 
prospěch.”  
“Do té míry, jakou jsou informace upraveny, můžete říci, že je prezident manipulován. Má příliš málo 
času na to, aby si fakta ověřoval a zvažoval různé alternativní postupy. To je důvod, proč jeho poradci na 
něj mají takový vliv a proč jsou tak důležití.”  
Sarah: “Dobře, takže je manipulován - alespoň podle mé definice. Děje se to i s dalšími vládami jako 
je například Japonská nebo Britská?”  
Dr. Neruda:  “Ano, tato síť není jen národní, ani pouze planetární. Sahá až k dalším rasám a druhům. 
Takže její vliv je opravdu velmi široký, stejně jako vlivy, které se dotýkají jí samé. Je to obousměrné ovli v-
nění. Jak jsem již říkal prve, Labyrint Tým je jediný, jehož program je op ravdu nezávislý. Tato nezávislost je 
možná díky jeho záměru… a musím  čestně přiznat, že neexistuje nikdo, kdo by mu v tom mohl zabránit - 
snad až na Tvůrce Křídel.”  
Sarah:  “Takže i ostatní světové vlády jsou touto tajnou sítí organizací manipulovány… co  to je za or-
ganizace… některé  z nich jste zmínil, ale jaké jsou další? Je mezi nimi i mafie?”  
Dr. Neruda:  “Většinu z nich bych vám mohl vyjmenovat, ale jaký by to mělo smysl? Většinu byste 
neznala , ani byste o nich  nenašla nikde ani zmínku. Jsou jako Labyrint  Tým. Slyšela jste o něm někdy dř í-
ve? Samozřejmě, že ne. Ani současné vedení NSA neví o ACIO. Kdysi o něm věděli, ale to bylo asi před 
třiceti  pěti lety a jedinci, kteří to věděli, už zde nepracují, ačkoliv jejich spojení s tajnou a privilegovanou 
informač ní sítí stále přetrvává dál.”  
“A co se týká mafie, tak ta na ni vůbec nemá vliv, ani žádná jiná zločinecká organizace není její so u-
částí. Ta síť někdy používá organizovaný zločin na svou ochranu. Avšak organizovaný zločin pracuje pr o-
střednictvím zastrašová ní, nikoliv utajení. Jeho vůdci mají průměrnou inteligenci a jsou spojeni s informa č-
ními systémy, jež jsou zastaralé a proto ne -strategické. Síť organizovaného zločinu je mnohem méně doko-
nalá verzí sítě, o níž teď mluvíme.”  
Sarah:  “Dobře, vraťme se ještě n a chvíli k Tvůrcům Křídel… a omlouvám  se, že svými otázkami st á-
le někam přeskakuji. Je toho prostě tolik, co bych chtěla vědět, že je velmi těžké držet se tématu projektu 
Starobylý Šíp.”  
Dr. Neruda: “Nemusíte se omlouvat. Chápu, jak to všechno pro vás musí  znít. Nejsem vůbec un a-
vený, takže s časem si nedělejte starosti.”  
Sarah:  “Dobře. Pojďme tedy ještě trochu pohovořit o vašem vhledu do situace s mimozemšťany, o 
níž jste se již zmínil. To je pro mě velmi fascinující.”  
Dr. Neruda:  “Nejdřív bych chtěl vysvět lit, že mimozemšťané, kteří jsou v interakci s našimi světovými 
vládami, nejsou ti samí, kteří jsou v interakci s Labyrint Týmem.”  
Sarah:  “Myslela jsem, že jste říkal, že součástí ACIO jsou i Šediváci, nebo přinejmenším nějaká j e-
jich frakce.”  
Dr. Neruda:  “Ano, také jsou známí jako Zeta mimozemšťané, ale jak již jsem řekl, existuje mnoho 
různých frakcí Šediváků. Ta, se kterou spolupracuje ACIO, je jejich alfa frakcí. Ta nespolupracuje s našimi 
vládními organizacemi, protože se jim zdají příliš podezřelé. Vla stně si o nich myslí, že nejsou dostatečně 
inteligentní na to, aby s nimi vůbec ztráceli čas.”  
Sarah: “A co Corteum?”  

=== PAGE 140 ===

136 
 Dr. Neruda:  “Corteum je velmi dokonalá kultura, která má velmi holistickým způsobem integrované 
dohromady technologie, kulturu a vědu. Ti se také nezabývají spoluprací s vládami, ale z jiného důvodu - a 
tím je hlavně jejich úloha ve Federaci.”  
Sarah:  “Jaké Federaci… ještě  jste o ní nemluvil, ne?”  
Dr. Neruda:  “Každá galaxie má svou Federaci neboli volně sdruženou organizaci, která zahrnuje 
všechny vnímající životní formy na všech planetách v galaxii. Je to jakýsi ekvivalent Spojených Národů 
galaxie. Tato Federace má jak své pozvané členy, tak přísedící členy, kteří jsou zde pouze na pozorování. 
Přizvaní členové jsou ty druhy, jež se chovají ke  své planetě zodpovědným způsobem - jako její hospodáři. 
Mají propojenou technologii, filozofii a kulturu, což jim umožňuje komunikovat jako globální entita se sje d-
noceným programem.”  
“Přísedící členové jsou druhy, jež jsou fragmentované a stále mezi sebou  bojují o půdu, moc, peníze, 
kulturu a spousty dalších věcí, což jim zabraňuje ve zformování sjednocené světovlády. Lidská rasa na 
planetě zemi je takovým druhem a nyní je Federací pozorována, ale není přizvána do její politiky a ekon o-
mických systémů.”  
Sarah: “Říkáte, že naše galaxie má jakousi vládu a ekonomický systém?”  
Dr. Neruda: “Ano, ale když o tom začnu povídat, ztratíme nit toho, co jsem vám vlastně chtěl sdělit 
ohledně Tvůrců Křídel…“  
Sarah:  “Omlouvám se, že jsem zase přeskočila jinam. Je to však příliš fascinující, než abych to př e-
šla bez povšimnutí. Jestliže existuje Federace spolupracujících inteligentních druhů, proč se nepostarají o 
ty nepřátelské mimozemšťany v roce 2011 a nějak nám nep omůžou?”  
Dr. Neruda:  “Federace se žádným způsobem do druhů nevměšuje. Je to vlastně moc, která pouze 
pozoruje a provází. Nezajišťuje vládnutí vojenskou silou. To znamená, že pouze pozorují a jsou nápomocni 
svými návrhy, ale do ničeho se nevměšují.”  
Sarah:  “Je to něco jako Prime Directive ve Star Treku?”  
Dr. Neruda:  “Ne, je spíše jako rodiče, kteří chtějí své děti naučit, jak se o sebe postarat tak, aby byly 
pro celou rodinu co největším přínosem.”  
Sarah: “Ale což by nepřátelské převzetí Země nemělo na Fed eraci vliv?”  
Dr. Neruda:  “Určitě ano. Ale Federace se nesnaží předejít vlastní zodpovědnosti druhu za řízení a 
zachování své genetiky. Pochopte, že na atomární úrovni jsou naše fyzická těla doslova vytvořena z hvězd. 
Na sub -atomární úrovni jsou naše mysli nefyzickými úložišti galaktické mysli. Na sub -sub-atomární úrovni 
jsou naše duše ne -fyzickými úložišti Boha či inteligence, jež prostupuje celým vesmírem.”  
“Federace věří, že lidský druh se může ochránit sám, protože je tvořen hvězdami, galaktickou myslí 
a Bohem. Pokud bychom neuspěli a nepřátelství by se rozšířilo i do dalších částí naší galaxie, pak by to 
Federace vzala v potaz a její členové by vystoupili na obranu své svrchovanosti. To již se mnohokrát stalo. 
Při tomto procesu obrany povstávají v galakt ické mysli  nové technologie, jsou upevněny přátelské vztahy a 
posílena důvěra.”  
“To je důvod, proč se Federace chová tak, jak se chová.”  
Sarah: “A neexistuje už BST někde ve Federaci?”  
Dr. Neruda:  “Snad na některé z planet blíže galaktickému jádru.”  
Sarah:  “Tak proč Federace nepomůže… říkal  jste, že pomáhají, ne?”  
Dr. Neruda:  “Ano, pomáhají. Corteum je přizvaným členem a oni nám pomáhají. Oni samy však 
technologii BST nemají...je to velice specifická technologie a je dovoleno ji získat pouze druhům, j ejichž 
záměrem je použít ji pouze jako obrannou zbraň. V tom spočívá ta výzva.”  
Sarah:  “Kdo to povoluje… říkáte , že Federace rozhoduje o tom, kdy je druh připraven získat BST?”  
Dr. Neruda:  “Ne… myslím , že to má co do činění s Bohem.”  
Sarah:  “Nevím proč, al e je mi těžko k uvěření věřit, že věříte v Boha.”  
Dr. Neruda: “Ano, věřím. A co víc, stejně tak všichni v Labyrint Týmu - včetně Fifteena. Viděli jsme 
příliš mnoho důkazů o existenci Boha či vyšší inteligence, než abychom mohli pochybovat o její existenci.  
Vzhledem k tomu, co jsme viděli v našich laboratořích, je nemožné ji popřít.”  
Sarah:  “Takže Bůh rozhoduje o tom, zda jsme připraveni zodpovědně použít BST. Myslíte, že se 
rozhodne před rokem 2011?” (Připouštím, že v té otázce bylo dost sarkasmu.)  
Dr. Neru da: “Pochopte, Sarah, Labyrint Tým doufá, že rozhodujícím faktorem není připravenost c e-
lého druhu. Že nějaké podskupině druhu může být dovoleno tu technologii získat, pokud bude schopna ji 
zajistit před nepovolanými silami. Doufáme, že touto podskupinou je  Labyrint Tým. To je jeden z důvodů, 
proč Fifteen investoval podstatnou část zdrojů ACIO do bezpečnostních systémů.”  
Sarah:  “Mou otázku jste tím ale nezodpověděl…  Myslíte si, že může být vyvinuta během dvanácti 
let?” 
Dr. Neruda:  “Nevím. Doufám, že ano, al e BST není jediným způsobem naší obrany. Labyrint Tým 
vyvinul mnoho obranných zbraní. Ale nepopíšu vám je všechny. Animus již na Zemi asi před třemisty  milió-
ny let byl. Ale nenašli na naší planetě nic, co by je zaujalo natolik, aby planetu kolonizovali. Až  se tu za 
třináct let objeví jejich sondy, budou již jiného názoru.”  
“Naše analýza říká, že převezmou jednotlivé vlády a pak použijí Spojené Národy jako svého spoje n-
ce. Nastolí sjednocenou světovládu prostřednictvím Spojených Národů. A až se v roce 2018 bu dou konat 

=== PAGE 141 ===

137 
 první volby, převezmou Spojené Národy a ustanoví je jako světovou vládu. Toho dosáhnout podvodem a 
klamáním.”  
“Zmiňuji tyto naše analýzy - které jsou odvozené ze tří různých Dálnovideckých seancí - protože jsou 
dost přesné, co se týká letopočtů. Takže máme asi devatenáct let na vývoj a nasazení BST. Ideálně b y-
chom ji rádi dokončili tak, abychom mohli stanovit intervenční body s touto rasou, až se rozhodne vstoupit 
do naší galaxie. Chtěli bychom je přimět, aby si vybrali jinou galaxii, nebo jejich průzkum úplně zmařit. Ale 
může se stát, že tyto intervenční body bude úplně nemožné určit.”  
“Pochopte, že současně s BST může být použita i Technologie Implantace Paměti, kterou Labyrint 
Tým vyvinul. Můžeme definovat intervenční body, kdyby naše galaxie by la vybrána jako cíl kolonizace. 
Můžeme vstoupit do toho času a prostoru a vtisknout novou paměť jejich vůdcům, abychom je odklonili z 
naší galaxie.”  
Sarah:  “Buď už jsem unavená, nebo se to stává čím dál složitější… říkáte , že Labyrint Tým už má 
scénáře na jejich vystrnadění… aby  zabránilo této loupežné skupině mimozemšťanů vůbec ve vstupu do 
naší galaxie? Jak víte, kde se nalézají?”  
Dr. Neruda:  “Abych mohl zodpovědět vaši otázku, budu muset vysvětlit podstatu BST s mnohem 
větší přesností. A také to, jak se odlišuje od cestování časem.”  
“Zkusím to vysvětlit nejjednodušeji, jak umím, ale je to velmi složité a vy budete muset opustit někt e-
ré své představy o čase a prostoru.”  
“Pochopte… že  čas není jen lineární, kdy se jeví jako časová osa. Čas je vertikální a k aždý okamžik 
existence je navrstven na dalším tak, že se všechny navzájem ovlivňují. Jinými slovy čas je souborem 
všech okamžiků všech zkušeností, jež souběžně existují v ne -čase, který obvykle nazýváme věčností.”  
“Vertikální čas působí, že jedinec může vy brat okamžik zkušenosti a použít čas a prostor jako portál, 
skrze který může udělat ze své volby skutečnost. Jakmile je volba učiněna, čas a prostor se stanou kont i-
nuálním faktorem, který mění vertikální čas na čas horizontální či tradiční…“  
Sarah:  “Úplně jste mě zmátl. Jak se vertikální čas liší od horizontálního?”  
Dr. Neruda:  “Vertikální čas má co do činění se souběžnými zkušenostmi ve všech časech, zatímco 
horizontální čas má co do činění s kontinuitou času lineárního - tedy zkušeností, které následují po sobě 
okamžik za okamžikem.”  
Sarah: “Takže říkáte, že všechny zkušenosti , které jsem kdy měla nebo budu mít, že všechny exist u-
jí právě teď? Že minulost a budoucnost jsou vlastně stále přítomné, ale já mám jen vypláchnutý mozek a 
nejsem schopna je vidět?”  
Dr. Neruda:  “Jak již jsem řekl, je to velmi komplikované téma a já se obá vám, že pokud se budu dál 
věnovat tomu, abych vám to vysvětloval, ztratíme nit mnohem důležitějších informací, jako je například 
BST. Možná pokud bych vysvětlil podstatu BST, většina vašich otázek by tím byla zodpovězena.”  
Sarah: “Dobře, tak mi tedy řeknět e co je to Technologie Čistého Listu (BST - Blank Slate Technol o-
gy). Vzhledem k názvu předpokládám, že to znamená něco jako… vymazání události a změna kurzu hist o-
rie. Je to tak?”  
Dr. Neruda:  “Dovolte, abych to vysvětlit takto. Cestování časem může mít pova hu pozorování. V 
tomto smyslu má ACIO a další organizace - dokonce i jednotlivci - schopnost cestovat časem. Ale tato fo r-
ma cestování časem je pasivní. Není rovnocenná BST. Aby se budoucnost dala přesně změnit, musíte být 
schopna s vertikálním časem být v interakci a listovat v něm jako v knize, dokud nenajdete přesně tu strá n-
ku či intervenční bod, který souvisí s vaším cílem.”  
“To je záležitost, kdy se vše stává velmi  komplexním, protože interakce s vertikálním časem znam e-
ná, že měníte směr času horizontá lního. A pochopení těchto změn a jejich rozsahu a důsledků vyžaduje 
velmi složité modelování. To je důvod, proč se Labyrint Tým spojil s Corteem - jejich výpočetní technologie 
mají tak vyspělé provozní schopnosti, že jsou asi čtyři tisíckrát  mocnější než n aše nejlepší superpočítače.”  
“To nám umožňuje vytvořit organické, vysoce komplexní modelové scénáře. Jakmile shromáždíme 
potřebná data, tyto modely nám napoví nejpravděpodobnější intervenční body a jejich nejpravděpodobnější 
důsledky, které nastanou, jestliže použijeme konkrétní scénář. Jako většina složitých technologií, tak i BST 
je technologií složenou z pěti oddělených, avšak vzájemně propojených technologií.”  
“První technologie je specializovanou formou Vzdáleného Vidění. To je technologie, která umožňuje 
trénovaných pracovníkům pohybovat se mentálně do vertikálního času a pozorovat zde události - a podle 
módu průzkumu třeba dokonce naslouchat konverzacím. Pracovník je všem lidem v čase, do kterého cest u-
je, neviditelný. Takže je to dokonale bezpečn é a diskrétní. Inteligence získaná z této technologie je použita 
k ustanovení aplikace pro další čtyři technologie. Je to podobné sbírání inteligence.”  
“Druhá technologie, která je klíčem k BST, je podobná implantaci paměti. Jak jsem již říkal, ACIO 
nazývá  tuto technologii  Procedura Restrukturalizace Paměti (MRP - Memory Restructure Procedure). MRP 
je technologií, která umožňuje, aby paměť v horizontální časové linii byla přesně vymazána a místo ní vl o-
žena paměť nová.”  
“Tato nová paměť je svařena se stávaj ící pamětí příjemce.”  
“Pochopte, že události - ať jsou malé nebo velké - se dějí díky jediné myšlence, která se stane trv a-
lou vzpomínkou, jež se dále stává příčinným energetickým centrem, které vede vývoj a materializaci my š-
lenky do skutečnosti … do horizo ntálního času. MRP může odstranit počáteční myšlenku a tím vymazat 
trvalou paměť, jež způsobuje, že se události dějí.”  

=== PAGE 142 ===

138 
 “Třetí technologie spočívá v definování intervenčních bodů. Myšlenky se v horizontálním čase rozv í-
její a procházejí různými vývojovými fá zemi. To znamená, že v každém větším rozhodnutí existuje stovky, 
ne-li tisíce intervenčních bodů. Nicméně ve vertikálním čase existuje jen jeden intervenční  bod nebo to, co 
někdy nazýváme příčinným semenem. Jinými slovy - dokážete -li vstoupit do inteligenc e vertikálního času, 
můžete nalézt intervenční bod, který je příčinným semenem. Tato technologie definuje nejpravděpodobnější 
intervenční body a hodnotí jejich prioritu. Následujícím technologiím umožňuje jejich správné zaměření.”  
“Čtvrtá technologie souvi sí se třetí. Je to technologie modelování scénářů. Pomáhá zhodnotit různé 
intervenční body, co se týká jejich nejmenších invazivních následků vůči příjemci. Jinými slovy určit, jaký 
intervenční bod - bude -li aplikován na modelový scénář - vytvoří žádané vý sledky s nejmenším rušivým 
dopadem na nesouvisející události. Technologie modelování scénářů je klíčovým prvkem BST, protože bez 
ní by BST mohla způsobit velký chaos ve společnosti nebo dokonce v celém druhu.”  
“Pátou a nejzáhadnější technologií je technolo gie interaktivního cestování časem. Labyrint Tým má 
připravené první čtyři technologie a čeká na zprovoznění této páté technologie - technologie  interaktivního 
cestování časem. Tato technologie potřebuje pracovníka či tým pracovníků, který by byl schopen fyzicky 
vstoupit do vertikálního času - do konkrétního prostoru a času, kde by byl zjištěn optimální intervenční bod. 
Odtamtud by pracovníci museli být schopni úspěšného použití MRP a poté návratu do svého původního 
času tak, aby mohli ověřit úspěšnost své  mise.”  
Sarah:  “Naslouchala jsem tomu vysvětlování a dokonce si myslím, že něco z toho jsem i pochopila, 
ale zdá se mi to tak neskutečné, Dr. Nerudo. Nejsem schopná vysvětlit, jak se teď cítím. Je to všechno tak 
divné. Je to příliš velké… obrovské… nemůžu  uvěřit tomu, že se tohle  děje někde na planetě, na které žiju. 
Před tímto rozhovorem jsem se starala jen o výši svého bankovního konta a o to, kdy už budu konečně mít 
opravené svoje auto… toto  všechno je tak cizí…“  
Dr. Neruda: “Možná bychom si mohli uděla t další přestávku a ohřát si kávu.”  
Sarah: “Tedy končíme a dáme si přestávku na kafe…“  
(Následuje asi 15 minut přestávka… pak  rozhovor dál pokračuje)  
Sarah:  “Jestliže má Labyrint Tým ty čtyři z pěti technologií připravené a jen čeká na tu interaktivní… 
interaktivní  část, musejí také mít stanoveny modelové scénáře a intervenční body, co se týká záležitosti s 
Animem. Je to tak?”  
Dr. Neruda: “Ano. Mají asi kolem padesáti modelových scénářů a určeno snad kolem osmi inte r-
venčních bodů.”  
Sarah: “Jestliže je jich tolik, také musí být stanovena jejich priorita. Jaký je nejpravděpodobnější 
scénář?”  
Dr. Neruda:  “V tomto bodě budu stručný, protože to jsou informace, které jsou známé pouze z a-
městnancům s BP -Čtrnáct a Fifteenovi. Mé zařazení je BP -Třináct, takže jsem dos tával zředěné informace 
a dost možná i dezinformace, co se týká modelování scénářů. Všechno, co vám můžu říci je, že víme - jak z 
proroctví, tak z našich vlastních Dálnovideckých seancí - o této rase podstatné množství informací.”  
“Například víme, že pochá zí z galaxie, kterou náš Hubblův teleskop prozkoumal tak důkladně, jak jen 
mohl a my jsme ji na základě toho zmapovali tak důkladně, jak jen to šlo. Víme, že je třicet sedm  miliónů 
světelných let vzdálená a že ta rasa je syntetická - že je směsí genetickéh o kódu a technologií. Má skup i-
novou inteligenci - podobně jako třeba včely, ale iniciativa jedince je stále oceňována, pokud je zřejmě  spo-
jena se zájmy jejích vůdců. Protože je to umělá rasa, může být vytvářena v řízeném prostředí a její popul a-
ce může být zvětšena nebo zmenšena podle přání jejích vůdců. Je to… „  
Sarah:  “Neřekl jste právě, že je z galaxie, která je třicet sedm  miliónů světelných let vzdálená? My s-
lím tím, že za předpokladu, že jsou schopni cestovat rychlostí světla, trvalo by jim třicet sedm  miliónů let, 
než by se dostali na naši planetu. A ještě předtím jste řekl, že dokonce ještě ani nepřišli do naší galaxie… je  
to tak?”  
Dr. Neruda:  “Corteum pochází z planety, která je patnáct miliónů světelných let vzdálená a dokáží 
se pohybovat mezi naší a  jejich planetou za dobu, která nám stačí k cestě na Měsíc - který je pouhých dvě 
stě padesát  tisíc mil vzdálený. Čas není lineární - ani prostor. Prostor je zakřivený, jak vaši fyzikové v p o-
slední době odhalují, a navíc může být ještě dál uměle zakřiven díky přemístění energetických polí, která 
hroutí prostor a iluzi vzdálenosti. Světelné částice nepřemisťují ani nehroutí prostor, ony skrz něj letí lineá r-
ně. Avšak existují formy elektromagnetické energie, které dokáží prostor měnit nebo hroutit. A je to p rávě 
tato technologie, která cestování vesmírem - dokonce i mezi galaxiemi - činí nejen možným, ale také p o-
měrně snadným.”  
Sarah:  “Proč jste řekl ‘vaši fyzikové’?”  
Dr. Neruda: “Omlouvám se… to  je jen součást zvyku pocházejícího z naší izolace od hlavního p rou-
du společnosti.”  
“Když třicet let pracujete v tajné organizaci, jako  je Labyrint Tým, tíhnete k tomu dívat se na své sp o-
luobčany… ne jako na své spoluobčany, ale jako na něco jiného. Vědecké principy, které Labyrint Tým 
rozvinul, jsou velmi odlišné od t ěch, které jsou vyučovány na vašich… teď  jsem to udělal znovu… na  našich 
univerzitách. Asi už začínám být unavený.”  
Sarah:  “Nemyslela jsem to jako vaši kritiku. Jen způsob, jakým jste to řekl, zněl, jako by to řekl něj a-
ký mimozemšťan nebo někdo, kdo není s oučástí společnosti.”  
Dr. Neruda:  “Považuji se za nečlena společnosti, ale určitě ne za mimozemšťana.”  

=== PAGE 143 ===

139 
 Sarah:  “Dobře, pojďme tedy zpátky k těm proroctvím o mimozemské rase. Co chtějí? Myslím tím… 
proč chtějí cestovat na tak velkou vzdálenost, aby zemi ovlá dli?” 
Dr. Neruda:  “To se mi zdá velmi směšná otázka. Promiňte mi můj smích. Lidé si prostě neuvědom u-
jí, jak je Země mimořádná. Co se týká planet, je to opravdu mimořádná planeta. Má tak obrovskou biodive r-
zitu a množství různých ekosystémů. Její přírodní zd roje jsou jedinečné a hojné. Je to genetická knihovna, 
která je podobná galaktické zoo.”  
“Animus touží vlastnit tuto planetu, aby mohl vlastnit její genetiku. Jak již jsem se zmínil, je to umělá 
rasa… druh , který může sám sebe klonovat a vyrobit větší a vě tší množství své populace, která bude slo u-
žit jejich kolonizačnímu programu. Nicméně oni touží nejenom po expanzi svého království. Také touží stát 
se nosiči duše - což je něco, co je určeno pouze pro ryze biologické organismy. Umělé organizmy nejsou 
schop ny nést vyšší frekvence duše, která naprosto vyžaduje organický nervový systém.”  
Sarah:  “Takže oni chtějí duši?”  
Dr. Neruda: “Chtějí expandovat po celém vesmíru a vyvinout svoji organickou podstatu prostředni c-
tvím zpětného genetického inženýrství. Chtějí se stát nosiči duše, aby se mohli stát nesmrtelnými. Také 
chtějí dokázat to, v co věří, totiž svou nadřazenost všem ostatním ryze organickým.”  
Sarah:  “Kde se tedy právě teď nalézají?”  
Dr. Neruda:  “Animus?”  
Sara h: “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Předpokládám, že jsou ve svém původním světě...podle našich nejlepších vědomostí 
jejich sondy ještě nedorazily do naší galaxie.”  
Sarah:  “A až dorazí, jak se to ACIO nebo Labyrint Tým dozví?”  
Dr. Neruda: “Jak již jsem řekl, ACIO již s hromáždilo podstatné množství inteligence a dokonce určilo 
scénáře a intervenční body.”  
Sarah:  “Jaký je tedy plán?”  
Dr. Neruda:  “Nejlogičtějším postupem by bylo cestovat v čase a prostoru do bodu, kde se zrodila 
příčinná myšlenka zkoumat Mléčnou Dráhu a po tom ji prostřednictvím MRP vymazat z paměti této rasy. 
Vlastně je přesvědčit, že ze všech těch úžasných, život -nesoucích galaxií, je Mléčná Dráha tím nejhorším 
výběrem. Labyrint Tým jim může implantovat paměť, která povede tuto rasu k závěru, že naše galax ie není 
hodna vážného průzkumu.”  
Sarah:  “Takže jejich dalším cílem se stane nějaká jiná galaxie? Nebudeme nést zodpovědnost za j e-
jich další dobývání? Nestáváme se pak sami pachateli?”  
Dr. Neruda:  “To je správná otázka, obávám se však, že nevím, jak na ni m ám odpovědět.”  
Sarah:  “Proč prostě nepoužijeme tu technologii MRP a neimplantujeme jim paměť, aby nebyli agr e-
sivní? Proč neřekneme té rase, aby přestali kolonizovat nové světy, které tu nejsou prostě proto, aby je 
vlastnili, jako nějaký majetek. Proč to ne můžeme udělat takhle?”  
Dr. Neruda:  “Možná můžeme. Já vlastně přesně nevím, jaký je Fifteenův plán. Důvěřuji však jeho 
přístupu a jeho účinnosti.”  
Sarah: “Ale prve jste řekl, že máte obavu o svůj život… že  Fifteen se vás bude pravděpodobně sn a-
žit vypátrat i  teď, když spolu hovoříme. Tak proč jste tak důvěřivý, co se týká pocitu jeho morálnosti?”  
Dr. Neruda:  “V případě Fifteena morálka vlastně nehraje žádnou roli. Pracuje ve svém vlastním eti c-
kém módu a já nepředstírám, že bych všemu z toho rozuměl. Ale jsem si docela jist jeho cílem odvrátit 
převzetí moci cizozemskou rasou a také mu důvěřuji, že vybere nejlepší intervenční bod s nejmenším vl i-
vem na Anima. Je to jediný způsob, jak může získat BST. A on to ví.”  
Sarah:  “Takže jsme zpátky u Boha, že?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah: “Takže Bůh a Fifteen to všechno vyřeší?”  
Dr. Neruda:  “To není jisté, jestli se ptáte na to. Mezi Fifteenem a Bohem není žádná dohoda, al e-
spoň já o žádné nevím. To je součástí systému víry, který Labyrint Tým formoval v průběhu vývoje BST.”  
“Je pro nás logické, že Bůh je vše -mocný a vše -vědoucí, protože pracuje jako univerzální pole mysli, 
které proniká vším životem, časem, prostorem, energií… a existencí . Toto vědomí je nestranné, ale určitě je 
v pozici, že některé věci zamítá, nebo přesněji řečeno, zpožďuje jejich získání.”  
Sarah:  “Jestliže Bůh existuje všude, jak říkáte, tak proč nezastaví tuto plenící mimozemskou rasu a 
neponechá je tam, kde jsou?”  
Dr. Neruda: “To je opět správná otázka, ale já ji neumím zodpovědět. Jen vám můžu říci, že Bů h, ve 
kterého věřím, že existuje, je nestranný - jak jsem řekl již dříve. To znamená, že umožňuje svému stvoření, 
aby vyjádřilo své touhy. Na nejvyšší úrovni, na které Bůh pracuje, má všechno nějaký smysl… dokonce  i 
agresivní druhy, jejichž touhou je domin ovat ostatním druhům a planetám. Fifteen věří, že Bůh nic neřídí, 
ale všemu v univerzální mysli rozumí.”  
“Pamatujete, jak jsem mluvil o galaktické mysli?”  
Sarah:  “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Jsou také planetární mysli, sluneční mysli, galaktické mysli a jediná univ erzální mysl. 
Univerzální mysl je, myslí  Boha. Každá galaxie má kolektivní vědomí či pole mysli, které je shlukem všech 
druhů přítomných v galaxii. Univerzální mysl vytváří prvotní matrici pro všechny galaxie, co se týká jejich 
galaktických mysli či složen ých vědomí. Tato prvotní matrice utváří predispozice genetického kódu, jež je v 

=== PAGE 144 ===

140 
 galaxii zaset. My v Labyrint Týmu věříme, že Bůh navrhnul genetický kód každé galaxie s odlišným soub o-
rem predispozic či typů chování.”  
Sarah:  “A proč by tomu tak mělo být?”  
Dr. Neruda:  “Aby diverzita celého vesmíru byla rozšířena, což dále umožňuje Bohu zakoušet širší 
spektrum života.”  
Sarah:  “Proč je to tak důležité?”  
Dr. Neruda: “Protože Bůh miluje experimentování a vynalézá nové způsoby, jak zakoušet život ve 
všech dimenzí ch. Možná, že to je samotný smysl vesmíru.”  
Sarah:  “Víte, že teď mluvíte tak trochu jako kazatel? Vyznívá to tak, jako že existují jistoty či pravdy, 
které jsou naprosto samozřejmé… ale  přitom jsou to jen víry, ne?”  
Dr. Neruda:  “Ano, jsou to víry, ale víry  jsou důležité, nemyslíte?”  
Sarah:  “Tím si nejsem jistá… chci  říci, že mé víry se mění každý den. Nejsou stálé či ukotvené v n ě-
jaké hlubší pravdě, která je neměnná jako kámen nebo něco podobného.”  
Dr. Neruda:  “Dobře, to je v pořádku… myslím  to, že se mění.  Labyrint Tým vyvinul velmi zvláštní 
soubor vír - některé z nich jsou založené na našich zkušenostech, plynoucích z technologií rozšiřování 
inteligence od Cortea, některé z nich jsou založeny na starobylých textech, které jsme studovali, a některé  
jsou vyp ůjčené od našich mimozemských kontaktů.”  
Sarah:  “Takže mi chcete říct, že naši přátelé z vesmíru jsou náboženští fanatici?”  
Dr. Neruda:  “Ne… nemyslím  to tak, že by nás chtěli obrátit na svou víru, my jsme se jich prostě ptali 
a oni nám to řekli. Když jsme jim naslouchali, zdálo se nám to více vědecké, než  náboženské. Myslím, že 
to je přirozeností vyvinutějších druhů… nakonec  přijít na to, že věda a náboženství konvergují do kosmol o-
gie. Do takového chápání vesmíru, v němž žijeme, které způsobí pochopení naš í vlastní existence - což je 
smysl náboženské vědy… nebo  by alespoň měl být.”  
Sarah:  “Dobře, stává se to na mě trochu příliš filozofické. Můžeme se vrátit k otázce Tvůrců Křídel? 
Jestliže existuje, jak říkáte, galaktická federace, která vládne Mléčné Dráze , jak do toho zapadá záležitost s 
Tvůrci Křídel?”  
Dr. Neruda:  “Jsem ohromen přirozeností vašich otázek a přál bych si, abych je mohl zodpovědět, ale 
bohužel, opět neznám odpověď.”  
Sarah:  “Jestliže můžete použít vaši technologii Vzdáleného Vidění, abyste od poslouchávali  tuto m i-
mozemskou rasu v úplně jiné galaxii, proč nemůžete takto pozorovat i Federaci?”  
Dr. Neruda:  “Co se týká Federace, oni velmi dobře vědí o našich Dálnovideckých schopnostech a 
my ve skutečnosti nemůžeme Federaci odposlouchávat, protože k dyž je prostřednictvím Dálnovidění poz o-
rujeme, oni to jsou schopni zjistit. Takže s ohledem na jejich soukromí a důvěru k jejich programům, jsme 
nikdy na Federaci naši technologii nepoužili… snad  až na jednu nebo dvě výjimky .” 
Sarah:  “Odpusťte mi Dr. Nerudo, ale je to všechno pro mě těžko k uvěření. Během tohoto rozhovoru 
jsme se dotkli povrchu snad stovky různých témat a mě to stále vrací k jedné základní otázce: Proč? Proč 
by vesmír měl být vytvořen tímto způsobem a nikdo na zemi o tom neví? Proč všechno to utajení? Myslí si 
někde někdo, že lidé jsou natolik hloupí, že to nejsme schopni pochopit? A kdo to ksakru je - ten někdo?”  
Dr. Neruda: “Bohužel je zde tolik konspirací, které se snaží udržet tyto mocné informace skryté před 
veřej ností, že to, co končí v rukách veřejnosti, je zředěno natolik, že je to nepoužitelné. Chápu vaši frustraci 
a jediné, co vám můžu říci, že existují lidé, kteří o těchto záležitostech vědí, ale jen Fifteen zná širší souvi s-
losti toho, čeho jsme se dnes večer  dotkli.”  
“Jinými slovy, abych šel k věci, Sarah, v armádě, vládě, tajných organizacích, jako je  NSA, CIA, atp., 
existují lidé, kteří znají částečnou pravdu, ale celou pravdu nechápou. Nemají takové znalosti, aby se mohli 
postavit před média a vysvětlit, co se děje. Obávají se, že by vypadali hloupě kvůli tomu, že znají jen čá s-
tečnou pravdu o tom, co se děje. Je to jako ten příběh o třech slepých mužích, kteří se dotýkají různých 
částí slona a každý z nich si myslí, že jde o něco jiného.”  
“Fifteen zadržuje  své poznání před médii a veřejností, protože nechce, aby na něj bylo pohlíženo j a-
ko na spasitele lidstva - dalšího mesiáše. A zvláště si nepřeje být vnímán jako nějaký šílenec, který by měl 
být zavřen, nebo ještě hůře zavražděn z důvodu nepochopení. V oka mžiku, kdyby veřejně vystoupil se 
vším, co ví, ztratil by své soukromí a tím schopnost objevit BST. A to on nikdy neudělá.”  
“Většina lidí, kteří znají tyto širší souvislosti se obávají předstoupení před veřejnost z důvodu obav z 
posměchu. Musíte připustit,  že veřejnost se obává toho, co nechápe a dotyčného posla potom zabíjí.”  
Sarah:  “Ale proč nemůžeme dostat alespoň částečné pravdy o tom, co se ve skutečnosti děje… o 
mimozemšťanech  a Federaci? Někdo, třeba média nebo vláda nebo někdo jiný, před námi tyto i nformace 
zadržuje. Nebo ten příběh o Marťanech, který jste mi vyprávěl. Jestli je pravda, že Clinton o nich ví, proč 
nám to neřekl?”  
Dr. Neruda:  “Mám v sobě nějakou cynickou část, která chce říct něco jako… proč  se díváte každý 
den šest hodin na televizi? Proč krmíte svou mysl výhradně názory druhých? Proč důvěřujete svým polit i-
kům? Proč důvěřujete svým vládám? Proč podporujete ničení vašich ekosystémů a společnosti a vlády, 
které toto ničení páchají?”  
“Pochopte, z důvodu že lidstvo jako celek dovoluje, aby  se tyto věci děly, tak máte na očích závoj, 
který usnadňuje přidělování vám takových informací a směřování vaší pozornosti k tak všedním záležito s-
tem, jako je počasí nebo Hollywood.”  

=== PAGE 145 ===

141 
 Sarah:  “To se vám snadno řekne… někomu , jehož IQ ani nemůže být změřeno.  Ale pro nás s pr ů-
měrnou inteligencí, řekněte, co bychom měli dělat jinak, aby nám byl dán přístup k těmto informacím… do  
této větší reality?”  
Dr. Neruda: “Nevím. Čestně musím přiznat, že nevím. Nepředstírám, že znám odpověď. Ale lidé n ě-
jak potřebují klást  na své vlády a média větší nároky. Protože média jsou velkou součástí této manipulace, 
ačkoliv si neuvědomují, jakými pěšáky informační přetvářky se staly.”  
“Pravda je v podstatě ta, že z toho nikdo nemůže být viněn. Elitáři existovali již od úsvitu dějin . Vždy 
existovali tací, kteří byli agresivnější a mocichtivější, a kteří dominovali těm slabším v druhu. To je základní 
struktura, která umožnila okolnost této informační přetvářky. Děje se to ve všech oblastech společnosti, 
včetně náboženství, vlády, armá dy, vědy, univerzit i obchodu.”  
“Nikdo nevytvořil hřiště tak, aby bylo pro všechny rovnocenné. Bylo vytvořeno tak, aby umožňovalo 
svobodnou vůli a volbu reality na základě osobních preferencí. Pro ty, kteří mají mentální kapacitu proni k-
nout do těchto tajem ství za tajemstvími za tajemstvími, ti obvykle naleznou částečky této větší skutečnosti. 
Není to skryté úplně… existují  knihy a jedinci a dokonce i proroctví, která mnohé z toho, o čem jsem dnes 
večer hovořil, dosvědčují. A ty jsou snadno dostupné komukoli v, kdo chce porozumět většímu vesmíru, ve 
kterém žijeme.”  
“Abych tedy zodpověděl vaši otázku: ‘co bychom měli dělat jinak?’, řekl bych - číst a studovat. Inve s-
toval bych čas do studia většího vesmíru a vypnul bych televizi a odpojil se od médií. To bych udělal…“  
Sarah:  “Možná, že toto je dobré místo pro ukončení. Pokud nemáte ještě něco, co byste chtěl  do-
dat.” 
Dr. Neruda:  “Jen jednu věc a to je, že pokud bude někdo číst tento rozhovor, prosím, aby tak činil s 
vyprázdněnou myslí. Pokud budete mít mysl plnou znalostí a vzdělání a názorů, nalezne v tom, co jsem zde 
řekl, tolik, s čím nebudete souhlasit, že nic neuslyšíte. Nechci se s nikým přít. Dokonce ani nechci nikoho 
přesvědčovat o tom, co jsem řekl. Můj život bude pokračovat dál i tehdy, když mi nikdo neuv ěří.” 
“Tvůrci Křídel vybudovali časové schránky své kultury a ty jsou velkolepé. Přál bych si, abych mohl 
lidi vzít na toto autentické místo tak, aby se mohli postavit před každou z dvaceti tří  komnat a osobně být 
svědky těchto nástěnných maleb. Kdybyste t o udělali, pochopili byste, že  malba může být portálem, který 
dopravuje duši do jiné dimenze. Ty malby mají jistou energii, která prostě fotografiemi nemůže být zachyc e-
na. Skutečně potřebujete stát uvnitř těchto komnat a cítit záměrnou podstatu těchto časo vých schránek.”  
“Myslím, že kdybych toto mohl udělat, věřili byste tomu , co jsem řekl.”  
Sarah: “Můžete někoho, jako jsem třeba já, na to místo vzít?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Bohužel, zabezpečení, které toto místo obklopuje, je tak dokonalé, že vchod do té 
lokalit y, je pro všechny záměry a účely neviditelný. Všechno, co mám, jsou jen mé fotografie…“  
Sarah:  “Říkáte, že kdybych šla přímo kolem toho místa, neviděla bych ho?”  
Dr. Neruda:  “Zahalovací technologie nejsou jen konceptem ve sci -fi literatuře. Existují více j ak deset 
let. Jsou používány častěji, než si lidé myslí. A to nemluvím o jejich zředěných verzích, jako je technologie 
‘stealth’; mluvím o schopnosti přetištění jiné realitní konstrukce přes stávající realitní konstrukci, která má 
být skryta.”  
“Například m ůžete jít přímo kolem vchodu do lokality Starobylý Šíp a přitom neuvidíte nic, co by v y-
padalo jako vchod nebo otvor. Pro pozorovatele to bude rovná stěna či skála. A bude mít všechny charakt e-
ristiky skály - její vzor, tvrdost, atd., ale vlastně jde o reali tní konstrukci, která je přetištěna do mysli pozor o-
vatele. Ve skutečnosti tam vchod je, ale nemůže být pozorován, protože mysl byla oklamána projektovanou 
realitní konstrukcí.”  
Sarah:  “Skvělé, takže neexistuje způsob, jak se do toho místa dostat a zažívat ty časové schránky… 
tedy opět, nám malým lidem je zabraňováno, abychom prožili důkaz. Pochopte, že důvod, proč je to všec h-
no těžko k uvěření je ten, že nic z toho nebylo dokázáno!”  
Dr. Neruda:  “Což není důkaz přítomen v oku pozorovatele? Jinými slovy, co j e důkazem pro vás, 
nemusí přesvědčit druhé a naopak. Neplatí to ve všech náboženstvích a dokonce i vědách? Vědci tvrdí, že 
mají důkaz této či oné teorie a pak o několik let později přijdou jiní vědci a předchozí teorii vyvrátí. A to p o-
kračuje dál a dál.”  
Sarah:  “Co z toho tedy vyplývá?”  
Dr. Neruda: “Důkaz není absolutní. Není dokonce ani objektivní. A to, po čem pátráte, je zkušenost, 
která by byla trvalá a dokonalá ve svém vyjádření pravdy. Taková zkušenost, samozřejmě pokud existuje, 
není vlastněna žádnou  tajnou sítí organizací ani elitními organizacemi ani galaktickou federací, když už 
jsme u toho.”  
“Zítra můžete mít tuto zkušenost absolutního a příští den se můžou začít objevovat pochybnosti a 
během několika týdnů či měsíců tento důkaz nebo absolutní pra vda, kterou jste chtěla vlastnit… bude  jen 
vzpomínkou. A možná ani ne mocnou vzpomínkou, protože bude narušena mnoha pochybnostmi.”  
“Ne, nemůžu vám, ani nikomu jinému, poskytnout absolutní důkaz. Jen vám můžu sdělit, co pro sebe 
považuji za pravdu a pokusi t se to sdílet tak přesně, jak to jen dokážu, s kýmkoliv, kdo projeví zájem. Mám 
menší  zájem na líčení kosmologie vesmíru, než na tom, jak dostat příběh Tvůrců Křídel a artefaktů jejich 
časové schránky do povědomí veřejnosti. Veřejnost by měla ten příběh znát. Je to objev nesrovnatelné 
důležitosti, který by měl být sdílen.”  

=== PAGE 146 ===

142 
 Sarah:  “Chápete tedy, že ze mne děláte posla? Požádal jste mě, abych byla tím, kdo bude vystaven 
veřejnému zájmu a nedůvěře a tím, kdo bude snášet všechen výsměch…“  
Dr. Neruda:  “Nežádám od vás nic, co by bylo v rozporu s vaší vůlí, Sarah. Pokud s materiály, které 
jsem vám dal, neuděláte nic, pochopím to. Pokud se stane, že je nebudete publikovat, požádám vás, abys-
te mi  je vrátila. Kdybych vystoupil jako ten posel já, ztratil byc h svou svobodu. Když vystoupíte jako posel 
vy, tento příběh může odstartovat vaši kariéru a vy jen budete dělat svou práci. Vy nejste posel, jste vysí-
lač… médium .” 
“Ale musíte udělat to, co považujete za nejlepší. Budu mít pro vaše rozhodnutí pochopení, ať  už bu-
de jakékoliv.”  
Sarah: “Dobře, tak zde tedy skončeme. Nechci, abyste měl  špatný pocit, že tomu vůbec nevěřím. 
Jsem však novinář a je mou zodpovědností ověřit a kontrolovat příběhy předtím, než je publikuji. S vámi to 
nemůžu udělat. To, co mi říkáte, p okud je to pravda, je největší příběh, který kdy byl vyprávěn. Ale já to 
nemůžu publikovat - alespoň ne ve společnosti, pro kterou teď pracuji, protože ti by to nikdy nepublikovali. 
Žádné ověření… žádný  příběh.”  
Dr. Neruda:  “Ano, to chápu. Ukázal jsem vám však některé z ACIO technologií a fotografií lokality a 
jejího obsahu a ty určitě představují jistou formu ověření.”  
Sarah: “Podle mě poskytují potvrzení toho, že se děje něco, o čem jsem nikdy neslyšela. Konkrétně, 
že ACIO je nová organizace, o které se n ikdy nemluvilo - alespoň ne v mých novinářských kruzích. Ale vaše 
fotografie a příběhy nepotvrzují to, co jste dnes večer vysvětloval. Spadají do kategorie tvrdých oříšků. Je to 
něco, co by rád odvysílal National Enquirer, ale to není obor žurnalismu, ve k terém bych se pohybovala.”  
Dr. Neruda:  “Popovídáme si více v příštích dnech. Věnujte čas přečtení nějakých materiálů přelož e-
ných z optického disku a mezitím prostě buďte neutrální. Dobrá?”  
Sarah:  “Nemyslete si, že mě to nezajímá, nebo že jsem úplně skeptic ká k tomu, s těmi materiály n ě-
co dělat. Jen potřebuji nějaký čas, abych získala představu o tom, co s tím příběhem mám udělat a abych 
prozkoumala důkazy, které mi poskytujete.”  
Dr. Neruda:  “Dříve než zmizím, slibuji vám ještě několik rozhovorů. Domluvíme s e na zítřejší večer?”  
Sarah:  “Ano. Ale co je ještě dalšího, než to, co již jste mi vysvětlil?”  
Dr. Neruda:  “Jen jsme se dotkli povrchu malé části toho příběhu.”  
Sarah:  “To je těžko k uvěření, ale pustíme se tedy do toho zítra večer.”  
Dr. Neruda:  “Děkuji za  váš zájem o můj příběh, Sarah… vím , že to zní zvláštně, ale ovládla jste se 
přinejmenším natolik, že jste mě neodepsala jako šílence. Za to máte moje díky.”  
Sarah:  “Rádo se stalo.”  
 
Konec sezení  
Kapitola 21 - Druhý rozhovor s Dr. Jamissonem Nerudou  
zapsala Sarah  
 
To, co následuje, je záznam ze schůzky s Dr. Nerudou, který jsem nahrála 28. prosince 1997. Dal mi 
svolení pořídit záznam jeho odpovědí na mé otázky. Toto je přepis záznamu. Bylo to jedno z pěti setkání, 
při kterých jsem mohla nahrávat naši konverzaci. Zachovala jsem tyto zápisy přesně tak, jak proběhly. Ne u-
dělala jsem žádnou editaci a snažila jsem se, jak jen to šlo, použít přesně stejná slova a gramatiku, kterou 
používal i Dr. Neruda.  
(Než začnete číst tento rozhovor, doporučuji přečíst si nejdříve rozhovor z 27. prosince 1997.)  
- - - - - - 
Sarah:  “Dříve než začneme s dnešním rozhovorem, chtěla bych vám říci, že jsem poslouchala n a-
hrávku z minulého večera a vyvstaly ve mně další otázky. Také jsem si povšimla, že jsem svými otázkami 
byla hod ně roztěkaná po různých tématech a dnes bych se chtěla pokusit více soustředit. Tak vás na to jen 
upozorňuji, že kdybych nedodržela svůj záměr, připomeňte mi to. Dobře?”  
Dr. Neruda: “Jistě, udělám, co bude v mých silách… ačkoliv  přesně nevím, jaký je váš z áměr.”  
Sarah:  “Dobře, myslím, že bych chtěla zůstat více soustředěná na Tvůrce Křídel a artefakty z jejich 
časové schránky.”  
Dr. Neruda:  “To je skvělé. Dovolte, abych nejprve řekl jednu poznámku.”  
“Lokalita Starobylý Šíp byla původně označena jako Mimozems ká Časová Schránka neboli ETC (E x-
traterrestrial Time Capsule), nicméně podle mého názoru to vlastně není časová schránka.”  
Sarah:  “Dobře, začněme tedy právě zde. Co to tedy podle vašeho názoru je?”  
Dr. Neruda:  “Ta lokalita je součástí větší struktury, kter á je propojená jakýmsi způsobem či význ a-
mem, kterému nerozumím. Víme, že existuje sedm takových lokalit, které byly na zemi zkonstruovány - 
pravděpodobně v devátém století. Víme, že tyto lokality mají nějaký obranný účel a také víme, že návrháři 
těchto lok alit prezentují samy sebe jako nositele kultury a pravděpodobně jsou představiteli Centrální Rasy.”  
Sarah: “Slyšela jsem toho hodně o ‘obranných zbraních’, ale jak můžou tyto nástěnné malby či h u-
dební artefakty být považovány za obrannou zbraň?”  

=== PAGE 147 ===

143 
 Dr. Neruda : “Z našich Dálnovideckých seancí víme, že Tvůrci Křídel navrhli tyto lokality jako něco 
více, než pouhou obrannou zbraň. Jinak by tyto kulturní artefakty nedávali žádný smysl - jak správně n a-
značujete. Nicméně také nedává smysl, že by s obrannou funkcí té  zbraně vůbec nijak nesouvisely. Vytvořil 
jsem hypotézu, že to jsou aktivátory DNA.”  
Sarah:  “Tím myslíte, že aktivují něco v naší DNA… jak  jste to popisoval minulý večer?”  
Dr. Neruda:  “Přesně tak.”  
Sarah:  “A jak to souvisí s obrannou zbraní?”  
Dr. Neruda:  “Máme hypotézu - jestliže jsou tyto kulturní artefakty studovány a zkoumány, nějak m ů-
žou aktivovat části naší DNA.”  
“Za jakým účelem, to si nejsme jisti, ale má intuice mi říká, že to má co do činění se stimulováním 
naší fluidní inteligence a zpřístupnění t akových smyslových vjemů, které byly v našem centrálním nervovém 
systému neaktivní či nevyužité.”  
Sarah:  “A máte také hypotézu proč tomu tak je?”  
Dr. Neruda:  “Pravděpodobně proto, že rozšíření centrálního nervového systému činí obrannou zbraň 
mocnější.”  
Sarah:  “Je tak zatraceně snadné opustit dané téma, když s vámi člověk hovoří, ale já prostě nemůžu 
odolat pokušení odbočit k tématu neurologie, ačkoliv o ní vlastně nic nevím.”  
“Řekněte mi více o vaší roli v časové schránce Tvůrců Křídel… nebo  jakkoliv ji chcete nazývat.”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že z důvodu přesnosti a soudržnosti bychom ji měli nazývat jako Lokalitu St a-
robylý Šíp. Jak již jsem řekl, jsem přesvědčen, že nejde o časovou schránku.”  
“Teď k vaší otázce - pracoval jsem s počítačem, kterému říkáme ZEMI, a pomáhal  jsem přeložit data 
obsažená na optickém disku nalezeném ve dvacáté třetí  komnatě lokality. Disk obsahoval text, symbolické 
obrazy, matematické rovnice a něco, co mohlo být převedeno na hudební soubory.”  
“Poté, co byla lokalita zajištěna, byl  můj hlavní zájem na dekódování optického disku. Také na tom, 
jak data na něm uložená udělat vnímatelnými a jak jen to bylo možné - použitelnými pro BST.”  
Sarah: “Použili jste něco z toho na BST?”  
Dr. Neruda: “Přímo nikoliv, alespoň nic z toho, co jsem čet l. Text byl převážně filozofické povahy. 
Byl jsem prvním, kdo četl jejich jazyk. Poté, co jsme otevřeli optický disk, jsme vytiskli 8.045 stran symboli c-
kých obrazů podobných těm, které jsou na jejich obrazech, až na to, že ty na disku byly mnohem více rů z-
norodé a v některých případech i složitější. Bylo tam dvacet tři  kapitol textu či symbolických obrazů - každá 
z nich sestávala asi z 350 stran.”  
“Přečetl jsem první část či kapitolu z tohoto textu a byl jsem šokován tím, že zde byly části textu - v 
úvodu - které jsem mohl přečíst jen já. To bylo další potvrzení toho, že musím sehrát důležitou roli při publ i-
kování těchto informací na veřejnosti.”  
Sarah:  “Říkáte, že ten text zmizel poté, co jste si ho přečetl, nebo je to tak, že jste ho vymazal?”  
Dr. Neruda: “Zmizel. Vymazal se sám.”  
Sarah: “Takže jen první oči mohli číst to poselství?”  
Dr. Neruda:  “Přesně tak.”  
Sarah:  “Co tedy sdělovalo?”  
Dr. Neruda:  “Jestli chcete, můžu to přesně citovat, ale zabere to několik minut.”  
Sarah:  “Řekněte souhrn.”  
Dr. Neruda:  “Esence tohoto úryvku potvrzovala to, co již ACIO vědělo - že v roce 2011 Animus pošle 
sondy. To sdělení mělo podobu varování. Říkalo, že Tvůrci Křídel instalovali na Zemi obrannou zbraň, která 
poskytne planetě neviditelnost pro sondy Anima.”  
Sarah:  “Neviditel nost? Jak?”  
Dr. Neruda: “To přesně nevysvětlili. Napsali, že z centrálního vesmíru vyzařují vyšší frekvence, a že 
těchto sedm lokalit dohromady představuje  technologii, která nějakým způsobem koordinuje tyto frekvence 
či vyšší energie tak, aby bylo dosaže no posunu planetární vibrační struktury, což umožní životu na planetě 
tento posun přežít a přitom zůstat pro Anima nezjistitelný.”  
Sarah:  “Všechny životní formy?”  
Dr. Neruda:  “Technicky, text to dále nespecifikuje.”  
Sarah:  “A to bylo jen pro vaše oči?”  
Dr. Neruda: “Ano, operátor ZEMI nenašel žádný důkaz o existenci této sekce textu. Úplně zmizel.”  
Sarah:  “Co dalšího text říkal?”  
Dr. Neruda:  “Potvrzoval, že máme co do činění s Centrální Rasou a že si přejí, aby kulturní artefakty 
ze sedmi lokalit byly sdíleny s veřejností. Že tyto prvky jsou efektivně spojeny do obranné zbraně.”  
Sarah:  “Jakým způsobem?”  
Dr. Neruda: “V tom smyslu, že tyto mate riály aktivují jisté aspekty naší DNA, které posun usnadňují, 
nebo snad vůbec činí možným. To si nejsem úplně jistý, protože to nevyjádřili úplně přesně.”  
Sarah:  “Takže se předpokládá, že čtením filozofie, se stanu neviditelná?”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že to je mnohem holističtější. Zanechali zde poezii, hudbu, malby a dokonce i 
glosář. Zdá se mi, že všechny tyto prvky - jsou-li přidány k filozofii - jsou propojené. Také předpokládám, že 
se něco zásadně mění, jsou -li tyto materiály vstřebávány.  Tato změna - ať už je to cokoliv - zřejmě rezonuje 
s technologiemi z těch sedmi lokalit.”  

=== PAGE 148 ===

144 
 Sarah:  “To se mi zdá hodně přehnané. Proč tomu věříte?”  
Dr. Neruda:  “Vstřebal jsem ty materiály a povšiml jsem si změn.”  
Sarah:  “Jakých?”  
Dr. Neruda:  “Zběhl jsem z A CIO. To je pro mě největší představitelná změna.”  
Sarah:  “Nepředpokládáte snad, že materiály, které jste si přečetl, vás přiměly zběhnout? Nebo snad 
ano?”  
Dr. Neruda:  “Byla to kombinace mnoha věcí, ale toto jistě mělo podstatný vliv na mé rozhodnutí. 
Četla jste nějaké materiály, které jsem vám minulý večer dal?”  
Sarah:  “Četla jsem první sekci a něco málo z glosáře. Nerozumím tomu. Je to příliš abstraktní. Ačk o-
liv to na mě mělo vliv… uspalo  mě to.”  
Dr. Neruda:  “Vím, že to je trochu příliš silné, ale musíte p řipustit, že je to velmi zajímavé. Když už ne 
z jiného důvodu, tak proto, že oni prezentují způsob, jakým mysleli a věřili naši vzdálení předkové.”  
Sarah: “A vy máte kopii všech stran toho textu?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Můžu ji vidět?”  
Dr. Neruda:  “Ano , není to však něco, co bych s sebou stále nosil.”  
Sarah:  “Řekněte mi více o procesu překladu, když jste v něm byl tak zainteresován.”  
Dr. Neruda: “Překlad je klíčem k užitečnosti optického disku a využívá pečlivě sekvencovaného so u-
boru experimentů, jež js ou řízené ZEMIm. Takto jsme byli schopni zpřístupnit datové soubory na disku 
během pěti dní.”  
Sarah:  “Jak víte, že překlad je přesný?”  
Dr. Neruda:  “Poté, co byl disk zpřístupněn, byly na něm objeveny překladové indexy, jež umožňov a-
ly vytištění jejich textů  v dokonalé angličtině a také v dalších asi šedesáti jazycích. Trvalo nám dva dny, než 
jsme přišli na to, jak disk zpřístupnit. Jakmile se to povedlo, byli jsme schopni zpřístupnit dvacet čtyři  sekcí 
textu během sedmnácti hodin.”  
“Nejobtížnější na překladu  byla hudba. S tou si také jsme nejméně jisti.”  
Sarah:  “Dobře. Jsem ráda, že jste zmínil hudbu, protože tomuto prvku časové schránky nerozumím.”  
Dr. Neruda:  “Jak to myslíte?”  
Sarah:  “Byla ta hudba již na optickém disku a vy jste ji prostě odtamtud převzali , nebo byla  vytvoř e-
na Labyrint Týmem na základě hudebního zápisu?”  
Dr. Neruda:  “Vlastně to tak trochu byla kombinace obojího. Jejich hudební zápis byl velmi přesný a 
navíc zanechali ukázky všech svých instrumentů - dokonce i vokálů. Takže jsme prostě přel ožili jejich dig i-
tální ukázky do MIDI standardu a vytvořili svou vlastní verzi jejich hudby.”  
Sarah: “A na překladech hudby jste také pracoval?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Zpočátku jsem pomáhal v objevení jejich hudebního zápisu a vytváření překlad o-
vých indexů. Neb yl jsem ale zainteresován v produkční fázi, ačkoliv mě velice zajímalo, jak to bude znít.”  
Sarah:  “Můžu nějakou z těch kompozic slyšet?”  
Dr. Neruda:  “Ano, samozřejmě. Když jsem odcházel, ACIO úspěšně přeložilo deset z dvaceti tří  hu-
debních skladeb. Ty mám.  Byly konvertovány jak do standardu CD, tak kazety. Také mám kompletní so u-
bory zbývajících dvaceti tří  kompozic v jejich syrovém, neposkládaném stavu.”  
Sarah:  “Jak přesně probíhal proces jejich produkce?”  
Dr. Neruda:  “Myslíte technicky nebo umělecky?”  
Sarah:  “Obojí.”  
Dr. Neruda: “Co se technické stránky týká, potřebovali jsme zpomalit jejich ukázky ze vzorkovací 
hustoty 384 bitů, abychom je mohli použít v našich počítačových systémech.”  
“Když jsme poprvé slyšeli instrumentální ukázky, uklidnilo nás to, protože to byly známé zvuky. Byly 
tam i nějaké odlišné, ale z velké části byly digitální ukázky zakódované na optickém disku stejné, jako so u-
časné hudební nástroje po celém světě.”  
“Jakmile jsme měli jejich vzorky, uspořádali jsme je do oktáv, vzali jejich  hudební zápisy a poté n e-
chali počítač vybrat digitální instrumentalizaci na základě jejich ukázek. Pak to muselo být sníženo na 24 -
bitové vzorkování, běžné v komerčních CD systémech. Dále přetištěno na CD disk a poté nahráno na kaz e-
tu.” 
“Co se týká umělec ké produkce, nebylo toho zapotřebí mnoho. Naše počítače udělaly  všechnu práci 
za nás a vlastně hudbu vyprodukovaly ony.  Pak jsme nechali některé své pracovníky naduplikovat různé 
verze skladeb, abychom s nimi trochu experimentovali. Hudba byla velmi líbiv á, zvláště když byla poslo u-
chána ve vzorkovací frekvenci 384 bitů.”  
Sarah:  “Podivil se někdo nad tím, proč je v časových schránkách namísto hotové hudby prostě jen 
sada nástrojů k jejímu vytvoření? Myslím tím, proč si sami musíme vytvořit uměleckou interpr etaci jejich 
hudby?”  
Dr. Neruda: “Co se týká projektu Starobylý Šíp, tak mě v něm udivilo všechno. Opravdu všechno.”  
“Nevíme, proč to udělali tak, jak to udělali. Naše hypotéza je, že Tvůrci Křídel neměli jinou možnost, 
jak zprostředkovat svou hudbu do naš eho světa, protože nemáme technologii, jak bychom ji poslouchali. 
Tak rozložili svou hudbu do - jak jste to nazvala - sady nástrojů - které nám umožňují zrekonstruovat jejich 
hudbu tak, aby mohla být poslouchána prostřednictvím našich technologií. Je to ne jlogičtější důvod.”  

=== PAGE 149 ===

145 
 “Někteří z nás byli schopni zažívat komnatu jedna a dvě jako naprosto sjednocenou formu vyjádření 
a byl to velmi mocný zážitek… to  musím říci.”  
“Když posloucháte hudbu v 384 bitovém vzorkování spolu s originálními malbami a stojíte přit om v 
komnatě, kde jsou umístěny, je to velmi živý duchovní zážitek. Nepodobný čemukoliv jinému, co jsem kdy 
prožil.”  
Sarah:  “Jakým způsobem?”  
Dr. Neruda:  “Je to prostě neodolatelný pocit, že jste vytahována z těla směrem do maleb, jež jsou 
jakýmsi portálem . Je to velmi mocný pocit pohybu do nich a za ně. Hudba a malby jsou ale jen dvě z jejich 
uměleckých forem. Třetí formou je poezie, která je také součástí toho prožitku.”  
Sarah:  “Tak mi o té poezii něco řekněte.”  
Dr. Neruda:  “Poezie se dotýká mnoha témat. Podle většiny pracovníků ACIO by klidně mohla p o-
cházet od jakéhokoliv současného básníka. Skutečně na ní není nic, co by dokazovalo, že pocházejí od 
kultury, která je o miliardy let starší než naše. V jejich básních se také objevují témata, duchovnosti, lá sky, 
vztahů a smrti. Pro každou komorovou malbu jsou vlastně dvě básně, takže jde celkem o čtyřicet šest  bás-
ní.” 
Sarah:  “To je zajímavé. Všechno ostatní - malby, hudba, artefakty a filozofie - je pro každou komnatu 
vždy jedno. Proč si myslíte, že do každé komory dali básně dvě namísto jedné?”  
Dr. Neruda:  “Podle mého názoru to má poskytnout širší perspektivu vhledu do určitého tématu, které 
je v příslušné komnatě prezentováno. Poezie se zdá být navržena takovým způsobem, aby ke každé ko m-
natě poskytla jak oso bní, tak univerzální perspektivu… ale  znovu zdůrazňuji, že to je zatím jen pracovní 
hypotéza.”  
Sarah: “Z příkladů, které jste dal, také soudím, že poezie je méně abstraktní než filozofie a malby. 
Uvažoval jste o tom, jaký má poezie vztah k malbám?”  
Dr. Ner uda: “Ano. A věřím, že poezie a malby mají ze všech objektů v komnatách nejsilnější spojení. 
Myslím, že malby ilustrují - jakýmsi velmi jemným způsobem - témata prezentovaná v poezii. V některých 
případech je to tak, že když malba představuje seskupení abs traktních objektů, poezie je také více ab s-
traktní. Když je malba konkrétnější, poezie se zdá být spíše prózou.”  
Sarah:  “Tedy říkáte, že v poezii spočívá hlavní význam každé komory?”  
Dr. Neruda:  “Nevím to jistě, ale zdá se, že poezie je nějak symbolicky vyo brazena v komorové ma l-
bě, se kterou souvisí. Potíž je v tom, že poezie se dá vyložit tolika různými způsoby, že je nemožné přesně 
určit, jak je vlastně zamýšlena. A také se musím zmínit - což jsem raději měl udělat hned zpočátku - že 
gramatika a syntaxe je jich jazyka je velmi odlišná od naší v tom smyslu, že jejich jazyk není strukturován do 
větných útvarů.”  
“Jinými slovy, když děláme jazykové překlady, neexistuje žádná větná struktura… je  to bližší spíše 
logické syntaxi… podobné  proudu abstraktního jazyka,  což může být - pro většinu lidí - velmi obtížné k 
pochopení. Když jsem zhotovoval překlady poezie, uzavřel jsem ji do větných struktur, které rozdělily její 
význam tak, aby mohl být lépe pochopen. Možná jsem při tom procesu nechtěně pozměnil její význam, ale 
muselo to tak být, protože poezie by jinak byla příliš abstraktní k pochopení.”  
Sarah:  “Existuje také nějaké spojení mezi poezií a filozofií každé komory?”  
Dr. Neruda:  “Já i moji kolegové jsme cítili, že mezi všemi objekty v každé komnatě existuje jaké si 
specifické spojení… pravděpodobně  realizované nějakým způsobem, který nejsme schopni změřit. Stále 
jsme se obávali, že překladové indexy jsou příliš nepřesné a že to omezuje naše schopnosti vidět souvi s-
losti mezi různými objekty.  A pak samozřejmě nejzá hadnější spojení představují technologické artefakty, 
protože nemáme způsob, jak bychom je prozkoumali nebo došli k nějakým závěrům o jejich účelu a funkci.”  
Sarah:  “Pojďme o těch artefaktech více pohovořit. Jediný, o kterém jste mi něco řekl, je ten, kter ý byl 
nalezen ve dvacáté třetí  komnatě - totiž optický disk. Vím, že jste mi ukazoval nějaké fotografie i dalších 
artefaktů, ale mohl byste je  teď lépe popsat?”  
Dr. Neruda:  “Optický disk z dvacáté třetí  komnaty je jediný artefakt, který jsme úspěšně zpříst upnili - 
alespoň podle toho, co vím. Všechny ostatní artefakty byly ihned poté, co byly objeveny, převezeny do 
výzkumných laboratoří Labyrint Týmu v Jižní Californii. Nikdo s bezpečnostní úrovní nižší než dvanáct se o 
nich nikdy nedozvěděl. V širších kruzí ch ACIO sice kolovaly zvěsti, že v lokalitě Starobylý Šíp byly nalezeny 
nějaké technologie, ale nikdo to nebral vážně a už vůbec ne NSA.”  
“Technologické artefakty zajímaly Fifteena nejvíce, protože představovaly možné řešení BST. A jak 
již jsem zmínil dřív e, Fifteen i většina Labyrint Týmu cítila, že Tvůrci Křídel možná nedovolí Labyrint Týmu 
vyvinout BST. Proto Fifteen uvažoval o Tvůrcích Křídel spíše jako o případných nepřátelích, než o spoje n-
cích.”  
Sarah:  “Ale to, co jsem viděla, vypadalo velice pokročile, jako vyspělá technologie. Vypadalo to jako 
kamenné krystaly… nebo  něco organického. Proč se proti nim Labyrint Tým tak spiknul?”  
Dr. Neruda: “Krystalické struktury, které byly nalezeny, vypadaly ve větši ně případů docela obyčejně 
v tom smyslu, že když byly zkoumány pouhým okem, vypadaly prostě jako krystaly, ale když jste se na ně 
dívala prostřednictvím různých molekulárních a atomárních analýz, bylo zřejmé, že to byly objekty vytvoř e-
né lidskýma rukama. J inými slovy to byly umělé krystalické struktury a my jsme měli tu hypotézu, že jsou v 
nich zakódované informace, podobně jako na optickém disku či v malbách. Také jsme měli hypotézu, že 

=== PAGE 150 ===

146 
 jsou potenciálně spojené s optickým diskem, protože to byl poslední z artefaktů a vypadalo to, že je jakýmsi 
hlavním klíčem.”  
Sarah:  “Odkazoval nějaký text přeložený z optického disku na další artefakty?”  
Dr. Neruda: “Ne, k našemu velkému zklamání nikoliv. Nebyly tam žádné odkazy.”  
Sarah:  “Neodpověděl jste na mou otázku, zda jste cítil, jestli existuje nějaké spojení mezi technol o-
gickými artefakty a příslušnými kulturními artefakty v každé z komor.”  
Dr. Neruda:  “Omlouvám se, myslím, že tentokrát jsem to já, kdo nedodržuje záměr. Každopádně  
ano, je tam spojení… tím  jsme si byli jisti, ale zároveň z důvodu, že jsme nebyli schopni se dostat do art e-
faktů a zkoumat je, tak jsme nemohli naši teorii dokázat. Proto jsme soustředili všechen náš čas a energii 
na optický disk, protože se zdálo, že je ze všech artefaktů nejdůležitější a také byla nejlepší možnost se 
prostřednictvím našich technologií do něj dostat.”  
Sarah:  “Proč?”  
Dr. Neruda:  “Musíte vzít v úvahu, že technologické artefakty byly všem našich technologiím napro s-
to cizí. Na rozdíl od optic kého disku byly ostatní technologie kombinací umělých materiálů založených na 
organických strukturách, které v některých případech měly ve své krystalické struktuře obsaženu lidskou 
DNA. To bylo…“  
Sarah: “Říkáte, že ty technologie jsou částečně lidmi?”  
Dr. Neruda:  “Ano… v jistém  ohledu. Ale musím také říci, že to vypadalo, jako by tyto artefakty byly 
molekulárně založenými počítačovými systémy, které můžou být aktivovány konkrétním lidským dotekem. A 
my jsme si nebyli jisti, jestli to je doslova konkrétní l idský dotek, nebo konkrétní typ člověka, nebo snad 
dotek jakéhokoliv člověka v konkrétním emočním a mentálním stavu. Vyvinuli jsme pro testování sto pa t-
náct různých experimentálních přístupů a všechny selhaly.”  
Sarah:  “To je opravdu skutečně divné… proč  by lidská DNA uvnitř technologie… a to  navíc ještě 
syntetického krystalu… to  mě nebere.”  
Dr. Neruda:  “Měli jsme podobné obavy až do doby, kdy jsme byli schopni přeložit nějaké texty z o p-
tického disku. Filozofické statě z komnaty jedna a dva nás však přesvědč ily, že Tvůrci Křídel jsou autentičtí 
a my jsme neměli důvod jejich příběhu nedůvěřovat. To neznamená, že všechna naše nevíra či opatrnost 
zmizely, ale filozofie byla průlomem v našem chápání vnímání jejich poslání vůči současnému lidstvu.”  
Sarah:  “Nevím… přečetla  jsem první dvě filozofické statě, které jste mi dal, a věřím , že pocházejí od 
mimozemské rasy. Také věřím, že jsou od rasy, jež je velmi šálivá a používá svou filozofii a všechny své 
kulturní záležitosti k tomu, aby nás ukolébala do víry, že jsou blahosklonní, zatímco ve skutečnosti nejsou. 
Myslím tím, jestli to všechno není součástí proroctví, o kterém jste minulý večer mluvil?”  
Dr. Neruda:  “Dobrá, vidím, že stále zůstáváte skeptickým novinářem. Vlastně jsem rád, že tuto rea k-
ci vidím.”  
“Sarah,  všechno, co vám můžu  říci, je, že když vezmete všechny kulturní artefakty, které byly v lok a-
litě Starobylý Šíp nalezeny a ponoříte se do jejich obsahu a filozofické podstaty, je těžké uvěřit, že by v y-
cházeli ze zlých úmyslů.”  
Sarah:  “Pokud to není ovšem přes ně to, v co chtějí, abyste uvěřil.”  
Dr. Neruda:  “Snad. Ale je těžké o té věci diskutovat. Myslím, že v určité chvíli to záleží na individuá l-
ním rozhodnutí. Labyrint Tým - a když to říkám, tak v to počítám i Corteum - se shodl na tom, že se jedná o 
autentic ké odhalení Centrální Rasy a byli jsme si jisti, že se nejedná o podvod. Ale nikdy jsme se té mo ž-
nosti zcela neuzavřeli. Naši ředitelé bezpečnosti a operací  měli připraveny alternativní plány pro případ, že 
by se objevil důkaz, který by zvýšil pravděpodob nost, že jde o podvod nebo klam.”  
Sarah:  “Jedna z věcí, které se mi zdají opravdu divné, když jsem se dívala na fotografie komorových 
maleb, bylo to, jak jsou si všechny podobné. Zcela zjevně byly vytvořeny jedním umělcem… nebo  snad 
skupinou umělců. Ale kd yž přemýšlím o časové schránce, domnívám se, že by zde měly být obsaženy 
různé formy umění od různých umělců, jež by prezentovaly různé perspektivy a tak dál. A tomu tak není. 
Proč myslíte, že to tak je?”  
Dr. Neruda: “Myslím, že jejich motivem nebylo sezná mit nás s jejich umělci nebo diverzitou jejich 
umělecké kultury. Myslím, že jejich záměrem bylo  ukázat, jak umění může zprvu fungovat jako jistá forma 
komunikace a potom jako forma cestování časem či pohybu ven z vědomí těla. Návaznost dvaceti tří  maleb 
z pohledu celku, se zdá jako by vyzývala vědomí pozorovatele, aby doslova vstoupil do světa Tvůrců Křídel. 
Jako by se jednalo o portály - to je i má osobní zkušenost.”  
“Ty malby mají neuvěřitelně zářivé barvy. Skutečně si neumíte představit, jak moc působiv é jsou, 
když před nimi osobně stojíte - zvláště po jejich očištění a restauraci. Ale i tehdy, když byly objeveny pop r-
vé, bylo tajuplné,  jak jsou - bez jakékoliv úpravy - jejich barvy zářivé a vibrující i po 1150 -ti letech. Častokrát 
jsme my, kdož jsme byl i zainteresováni na jejich restauraci a katalogizování artefaktů, seděli v komnatách a 
zírali na ty malby. Několikrát jsem tam seděl mnoho hodin a jen jsem nechal svůj zrak toulat se po těch 
malbách a nechal svou mysl si představovat, co tím chtěl umělec v yjádřit. Byl to velmi mocný zážitek.”  
Sarah:  “Myslím, že by mi to trochu nahánělo hrůzu.”  
Dr. Neruda:  “Jen se směju, protože to se mi jednou stalo. Jednoho večera, po celodenní těžké práci 
na komorových artefaktech, jsem zůstal uvnitř lokality jako posledn í. Byl jsem tak ponořen do toho, co jsem 
dělal, že jsem si sotva vzpomněl, že mi bylo řečeno, abych při odchodu aktivoval bezpečnostní systém. Asi 
po půl hodině jsem si teprve začal uvědomovat, že jsem uvnitř časové schránky sám… to  ticho bylo neuv ě-

=== PAGE 151 ===

147 
 řitelné . Rychle jsem kráčel dolů chodbou, která spojovala všech dvacet tři  komnat. Míjel jsem každou z nich 
a ta přítomnost, kterou jsem cítil, byla ohromující. Pokaždé, když jsem procházel kolem některé z komnat, 
tak jsem čekal, že na mě z malby něco vyskočí. Do slova se zdálo, že jsou obživlé.”  
“Náš osvětlovací systém byl velmi kvalitní přenosný halogenový systém a všechny komnaty jím byly 
vybaveny naprosto stejně. Když jsem došel do dolní části chodby - kterou jsme nazývali spirálovým sch o-
dištěm a podíval jsem s e do komnaty dvě, jasně jsem zahlédl pohyb a téměř jsem vyskočil z kůže. Ne snad 
ani ze strachu, jako spíše vzrušením, ačkoliv to částečně byl i strach. Ale ten pohyb byl prostě rozmazaný 
obraz něčeho, co vystoupilo z malby a pak to v čirém vzduchu zmizelo … nedokázal  jsem…“  
Sarah:  “Co to bylo? Byl to člověk?”  
Dr. Neruda: “Neviděl jsem to dost jasně na to, abych vám řekl, co to bylo, ale začal jsem uvažovat o 
tom, že komorové malby možná mají ještě další účel, než jen vizuální stimulaci. Naše Dálnovidka také  měla 
nějaké zážitky, kdy vnímala v malbách pohyb a měla pocit, jako by byla vytahována ven z těla.”  
Sarah:  “Možná se to bude zdát jako divná a nesmyslná otázka, ale jak víte, že to všechno nebyl jen 
nějaký podfuk? Že někdo nebo nějaká skupina nevytvořila celé tohle místo, aby to vypadalo jako nějaká 
mimozemská nebo časová schránka a přitom to tak udělal jen pro srandu, aby vás zmátl?”  
Dr. Neruda:  “Věc, kterou víme s naprostou jistotou, je ta, že nejde o podvod. Lokalita Starobylý Šíp 
je tvořena obrovskou s kalní strukturou, která byla doslova vyhloubena do tvaru spirály či šroubovice, jež 
každých deset metrů ústí do oddělené chodby, kterých je - pro přesnost - dvacet tři . Celá struktura by pro 
svou výstavbu vyžadovala neuvěřitelnou technologii. Máme přesné d atování, kdy byly komorové malby 
vytvořeny a je to zcela jistě v devátém století a my jsme si jisti, že potřebná technologie v té době neexist o-
vala.”  
Sarah:  “Nechci se s vámi přít… ale  pokud jsou ty artefakty skutečně od Centrální Rasy, zdá se mi 
příliš divné, že by byly pohřbeny uvnitř obrovské skály vprostřed ničeho… v Novém  Mexiku. A taky se mi 
zdá divné, že by to všechno dělali jen proto, aby bylo tak těžké pochopit, co se nám pokou ší sdělit. Cháp e-
te, co tím myslím?”  
Dr. Neruda:  “Ano, chápu, neberu to tak, že byste se  se mnou chtěla přít. Ale to, co se pokouším 
sdělit, je, že ta lokalita je souborem skutečných objektů. A že tyto objekty ani nepocházejí ze stejného č a-
sového rámce. Kup říkladu zatímco malby byly vytvořeny asi před jedenácti  sty lety, artefakty ani nereagují 
na naše metody uhlíkového či biochemického datování.  
A aby to bylo ještě komplikovanější, bylo zjištěno, že piktogramy uvnitř a kolem lokality Starobylý Šíp 
byly vyt vořeny během posledních padesáti let a dokonce mohly být klidně vytvořeny ten samý rok nebo 
měsíc, kdy byla lokalita objevena.”  
“Tyto skutečné objekty jsou nepochybně záhadou, ale v mých očích nejsou podvodem. Otázkou z ů-
stává, zda identita Tvůrců Křídel a jejich záměr jsou takové, jaké tvrdí, že jsou.”  
Sarah: “Dobře, řekněme tedy, že to není podvod. Pak mi tedy řekněte, proč jste tak přesvědčen o 
tom, že je to obranná zbraň. Mně se zdá, že jde spíše o komunikační zařízení… nebo  snad o jakýsi vzděl á-
vací nást roj. Proč zbraň?”  
Dr. Neruda:  “Konstatuje to text z optického disku. A také to potvrdila naše Dálnovidecká seance.”  
Sarah: “Takže země je genetickou knihovnou,   kterou Animus chce použít proto, aby se mohl př e-
tvořit do nosiče duše, tak jste to říkal? A že  lokalita Starobylý Šíp - a dalších šest doprovodných lokalit - 
mají ochránit zemi a nás všechny před těmito plenícími mimozemšťany? Říkám to správně?”  
Dr. Neruda:  “Nemůžu vám říci, zda tyto závěry jsou správné či špatné. Můžu vám jen říci, že Animus 
je reálnou hrozbou a že záměrem Tvůrců Křídel je ochraňovat svou genetiku.”  
Sarah:  “Dobře, tak mi řekněte, proč by Centrální Rasa, která žije miliardy světelných let daleko, se 
stará o to, co s námi bude?”  
Dr. Neruda:  “Centrální Rasa je zodpovědná za zasévání a  kultivování vyšších životních forem po c e-
lém vesmíru. Jsou mocně zainteresováni na ochraně své genetiky před Animem. Země není jediným gen e-
tickým úložištěm, které tímto způsobem ochraňují. Naše Dálnovidecké sezení odhalilo databázi planet v 
našem superves míru, která je nezměřitelně obrovská.”  
Sarah: “Takže pro tuto rasu je to prostě standardní pracovní postup… instalovat  obrannou zbraň na 
planetách, na nichž zaseli život?”  
Dr. Neruda:  “Věřím, že to tak je.”  
Sarah:  “Dnes ráno jsem vyhledávala slovo ‘Animus’  ve slovníku. Je to skutečné slovo. Jak může být 
o rase, jejíž poslední návštěva na planetě proběhla před tři sta milióny lety, zmínka ve Websterově slovn í-
ku?” 
Dr. Neruda:  “Jejich jméno je známo dokonce i Tvůrcům Křídel. Použili totéž jméno ve svých překl a-
dových indexech. Jsou jistá slova, která byla do našeho jazyka Tvůrci Křídel záměrně vložena.”  
Sarah: “Takže vy teď říkáte, že Tvůrci Křídel dokonce vkládají slova do našich slovníků?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Pamatujete, jak jsem vám říkal, že Tvůrci Křídel jsou nositeli kultury?”  
Sarah: “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Zakódovali objevení jazyka, matematiky, hudby a dalšího do naší genetické struktury. 
Jak se vyvíjíme, tak se jistým poslům našeho druhu - lidem jako jste vy a já - aktivují části DNA dříve, než 
ostatním. Tito p oslové jsou pak schopni získávat tyto zakódované informace a sdílet je s druhem. V násl e-

=== PAGE 152 ===

148 
 dujících generacích je tento vhled přenesen a velmi brzy je tato informace či dovednost obsažena v celém 
druhu.”  
Sarah:  “Skutečně říkáte, že slovo Animus bylo zakódován o v našem významu jazyka a že někdo to 
slovo vymyslel, aniž by věděl, že to je jméno mimozemské umělé rasy?”  
Dr. Neruda:  “Ano, něco takového.”  
Sarah:  “Taky jsem četla poznámku, že Dr. Sauthers (kolega Dr. Nerudy) napsal, že důsledkem tec h-
nologií z lokalit Tvůrců Křídel bude globální kultura.  Ale jak můžou tyto objekty být použity pro vytvoření 
globální kultury? To se mi zdá být trochu naivní.”  
Dr. Neruda:  “Všechno, co vám můžu říci, je, že to souvisí s Internetem a novou komunikační techn o-
logií, kterou Tvů rci Křídel nazývají OLIN neboli JednoJazyčná Inteligentní Síť (One Language Intelligent 
Network). Přečtete -li si sekci Glosář, kterou jsem vám dal, najdete tam patřičnou zmínku. Zdá se, že Tvůrci 
Křídel jsou přesvědčeni, že technologie OLIN pomůže vytvořit  globální kulturu prostřednictvím Internetu. To 
náhodou souhlasí s proroctvími, jež Labyrint Tým datoval jako 1500 let stará. Samozřejmě, že ta zpřístu p-
ňující technologie zde nebyla nazývána OLIN, avšak zmínka o globální kultuře a sjednocené vládě byla 
předpovídána po mnoho staletí.”  
Sarah: “To je to, co George Bush nazýval Nový Světový Řád, ne?”  
Dr. Neruda: “Ano, ale byli i čtyři další prezidenti, kteří hovořili o tomto konceptu.”  
Sarah:  “Co přiměje lidi na celém světě, aby se rozhodli, že se sjednotí pod jednu vládu, nebo že v y-
tvoří globální kulturu… co  by to mělo být? Prostě si nedokážu představit, že se něco takového stane… 
alespoň  ne v mém životě.”  
Dr. Neruda:  “Podle Tvůrců Křídel se to stane díky digitalizaci ekonomiky a taky prostřednictvím pla t-
formy Internetové technologie OLIN. Prostřednictvím této globální sítě se vzdělání a zábava stanou globá l-
ními. To vytvoří základnu pro globální kulturu, která dále sjednotí obchod, mediální obsah a komunity. 
Jakmile budou tyto části infrastruktury rozmístěny, ob jeví se jako hlavní téma dne potřeba tuto strukturu 
nějak spravovat. Logickým nástrojem pro tuto snahu budou Spojené Národy. Jakmile lidé světa připustí 
digitalizaci ekonomiky a využití platformy technologie OLIN, je téměř jisté, že globální kultura se obj eví.” 
Sarah:  “A jak jste minulý večer říkal, tak se to stane v roce 2018?”  
Dr. Neruda:  “Podle proroctví to je doba, kdy ve Spojených Národech proběhnou první volby do sje d-
nocené světové vlády. A ta nebude představovat mocnou centralizovanou autoritu, ale spíše globální veře j-
nou strategii při rozhodování a prosazování organizace záležitostí, jež se dotýkají celého světa. Záležitosti 
jako jsou znečišťování, globální oteplování, spory o hranice, cesty do vesmíru, terorismus, obchod, upgrady 
technologie OLIN a  všeobecné programy transferu technologií.”  
Sarah:  “A co se  v této nové roli Spojených Národů stane s Národní suverenitou?”  
Dr. Neruda:  “Rád zodpovím vaši otázku formou spekulativní odpovědi, ale také si uvědomuji, že jste 
mě v úvodu rozhovoru požádala, a bych vás upozornil, když ztratíte kurz. Co byste ráda…“  
Sarah:  “Ne, máte naprostou pravdu. Omlouvám se. Pojďme zpátky k artefaktům… v jakém  stavu b y-
la lokalita, když jste do ní poprvé vstoupili… nebo  lépe, popište prostě vaše první pocity, když jste do té 
lokality vstoupil.”  
Dr. Neruda:  “V ACIO jsem byl jedním z pěti, kdo se zúčastnil výjezdu do Nového Mexika za účelem 
prozkoumání lokality poté, co bylo určeno, že potenciálně jde o mimozemskou záležitost. V té době nikdo z 
nás nevěděl nic, co by nás vedlo k  závěru, že lokalita Starobylý Šíp se stane tak důležitým objevem.”  
“Jediný záchytný bod, který jsme měli, byl artefakt, který byl objeven poblíž toho místa, na kterém t e-
prve mnohem později byl objeven vchod do vnitřních komnat časové schránky. Byl to práv ě tento artefakt, 
který způsobil, že se tento projekt dostal pod kontrolu ACIO, protože NSA se domnívalo, že artefakt zřejmě 
má mimozemský původ.”  
Sarah:  “Co konkrétně vedlo NSA k závěru, že artefakt je mimozemský?”  
Dr. Neruda:  “Stejně jako všechny ostatní  artefakty nevykazoval žádnou odezvu na uhlíkovou dat o-
vací analýzu a měl na sobě jisté zvláštní značky či symboly, které se zdály být mimozemské. Byla to ryzí 
slitina neznámého původu. A co je také důležité, neexistoval žádný zřejmý způsob, jak artefakt ak tivovat 
nebo zpřístupnit jeho vnitřní řízení. Jeho vnitřek byl nedobytný pro celé spektrum analýz. Dokonce ani ob y-
čejné rentgenové paprsky nebyly schopné do objektu proniknout.”  
“Artefakt byl rychle předán do ACIO, jež usoudilo, že je mimozemského původu a  proto navrhlo pr ů-
zkum oblasti, ve které byl nalezen. Objevili jsme, že vnější plášť artefaktu na sobě nese podrobnou topogr a-
fickou mapu, na které je vyznačena oblast, kde byl artefakt nalezen. Začali jsme se domnívat, že artefakt se 
může nějak aktivovat n ebo stát užitečným, bude -li vzat do oblasti, jež byla vyobrazena na jeho plášti.”  
Sarah: “To je ten artefakt, který jste mi ukazoval na fotografiích?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Artefakt se sám zničil poté, co nás dovedl do lokality Starobylý Šíp.”  
Sarah:  “Proč jste  se domnívali, že je důležité ho aktivovat tam, kde byl nalezen?”  
Dr. Neruda: “Protože jsme ho považovali za jakousi formu kompasu či naváděcího majáku. Nebyli 
jsme si jisti, ale v laboratoři jsme nebyli schopni zjistit žádnou funkci, takže se zdálo být lo gickým exper i-
mentem vidět, jak by zařízení fungovalo v oblasti, ve které bylo objeveno. Také lidé, kteří původně artefakt 
našli, tvrdili, že produkuje halucinační zážitky, když se drží v oblasti břicha.”  
“Průzkumný tým ACIO zjistil, jak použít toto zařízen í k nalezení vchodu do interiéru stěny kaňonu, ve 
kterém byla skryta lokalita Starobylý Šíp. Když bylo zařízení aktivováno, zdálo se, že vysílá mentální vlny či 

=== PAGE 153 ===

149 
 obrazy místa, kam si přeje, aby dotyčná osoba šla. Dálnovidka přidělená našemu týmu byla tím čl ověkem, 
jenž držel to zařízení, když bylo poprvé zaktivováno. Ona začala okamžitě vidět obrazy. Já jsem je viděl 
také. To nás nakonec dovedlo do struktury podobné jeskyni, jež byla zapuštěna asi dvacet až třicet metrů 
uvnitř jedné ze štěrbin ve skalní stěn ě.” 
Sarah: “Vchod už tam byl, nebo jste si museli cestu dovnitř odstřelit?”  
Dr. Neruda:  “Cesta dovnitř byla chytře skryta za přirozeně vytvořenou jeskyní, jež sama o sobě byla 
dobře skryta přírodním porostem. Tato jeskyně byla asi dvacet pět  metrů hluboká a vedla do nitra stěny 
kaňonu. Předpokládali jsme, že to je asi nějaký příbytek indiánů, který byl dlouhou dobu opuštěn. Na konci 
této jeskyně byla chodba, která vyčnívala na stranu a na konci té chodby byla další komnata. Velký plochý 
kámen na podlaze skr ýval vchod do lokality.”  
Sarah:  “A vy jste byli přesvědčeni, že pod tím kamenem něco je?”  
Dr. Neruda: “Ano. Poté, co jsme odstranili kámen, jsme viděli, že je pod ním tunel. Tunel měl tvar 
písmene J a v průměru měl asi jeden metr.  Spustil jsem se dolů do t unelu jako první a doplazil jsem se ke 
vchodu do lokality.”  
Sarah:  “Takže všech pět vás bylo uvnitř této… této  lokality, svítili jste si svítilnami a rozhlíželi se k o-
lem. Na co jste v té chvíli mysleli?”  
Dr. Neruda:  “Byli jsme z toho nadšení a zároveň jaks i znepokojení. Mysleli jsme si, že jsme možná 
našli mimozemskou základnu a napůl jsme si uvědomovali, že může být aktivní… to  nás všechny drželo v 
pozoru.”  
Sarah:  “A celá ta věc byla vytesána ve skále?”  
Dr. Neruda:  “Bylo to celé vytvořené člověkem… nebo  mimozemšťany… to  jsme věděli hned, jak 
jsme prošli přechodovým tunelem. Bylo to jako být zrozen do úplně nového světa. Byl absolutně tichý. 
Vzduch tu byl chladný, ale ne nepříjemně chladný. Nebyly tu žádné známky života a jako by se zdálo, že tu 
všechno má  nějaký nový smysl… inteligentní  smysl a my jsme se nemohli dočkat, až ten smysl odhalíme.”  
“Co bylo velmi patrné, byl neuvěřitelný pocit vstupu do neskutečného světa - světa, jenž byl vytvořen 
něčím naprosto mimozemským. Od chvíle, kdy jsme vystoupili z ‘ J’ tunelu, jsme věděli, že jde o výtvor m i-
mozemšťanů.”  
Sarah:  “Ale jak jste mohli hned vědět, že jde o uměle vytvořenou konstrukci a nikoliv o přirozenou 
přírodní skupinu jeskyň či komor?”  
Dr. Neruda: “Na začátku spirálového schodiště byly do kamene vyřeza né ornamenty či petroglyfy s 
takovou přesností, kterou naše oči nikdy předtím nespatřily. A taky celý ten tunelový systém byl  naprosto 
vyhlazený - téměř naleštěný - než aby mohl být přírodní povahy. Vytvářelo to vjem architektury… pocit , že 
to někdo s vel kou péčí a záměrem navrhnul.”  
“Bylo šokující, že na podlaze nic nebylo. Ani kamínek nebo zrnko písku. Všechny povrchy byly úplně 
čisté, hladké a naleštěné. Byl tu prach, ale jen prach. A na každý čtvereční centimetr té struktury - včetně 
stropů, bylo aplik ováno cosi jako polymerový nátěr.”  
“Když jsme dorazili do první komnaty, která je jen asi třicet metrů od vchodu, mohl jsem jasně cítit 
pocit úcty, nebo něčeho podobného duchovnímu prožitku. Poté, co se naše svítilny dotkly první komorové 
malby, dlouhý čas  nikdo vůbec nepromluvil. Svítilny všech se spojily na obraze a my jsme asi čtyřicet 
sekund jen zírali v neuvěřitelném tichu této - hrobce podobné - struktury.”  
Sarah:  “Ještě ten samý den jste objevili všechny komnaty?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Kráčeli jsme od komnaty ke komnatě a v každé jsme měli pocit, jako bychom 
vstoupili do mimozemského muzea přírodních dějin. Chápejte, že naše svítilny nebyly příliš výkonné, prot o-
že jsme nečekali, že budeme potřebovat něco víc, než obyčejné svítilny . Živě si pamatuji, jak jsem na ka ž-
dou komorovou malbu zíral, když jsem ji spatřil poprvé… hypnotizován  neuvěřitelným anachronismem toho 
místa. Nikdy jsem nebyl v tak neskutečném prostředí… bylo  to jak strašidelné, tak zároveň naprosto uchv a-
cující.”  
Sarah:  “Jak velké byly vlastně ty komnaty a malby samotné?”  
Dr. Neruda: “Komnaty samotné byly poměrně malé… měly  asi čtyři metry v průměru s dost vysokým 
stropem - v některých případech až tak šest metrů.”  
Sarah:  “Podle fotografií komorových maleb, které jsem vi děla, soudím, že ty malby samotné musely 
být docela velké?”  
Dr. Neruda:  “Ano, jsou velké a jsou vždy umístěné naproti vchodu do komnaty. Když stojíte venku 
před vchodem do komnaty, nemůžete vidět malbu celou - je příliš velká.  
Musíte vejít dovnitř, abyste mohla  vidět kompozici celou.”  
Sarah: “Jaká je podle Labyrint Týmu umělecká hodnota těchto maleb?”  
Dr. Neruda:  “Nikdo v Labyrint Týmu se nepovažuje za uměleckého kritika, to vás můžu ujistit. Musím 
však čestně říci, že ti, kteří viděli komorové malby v jeji ch původním prostředí, shledali uměleckou hodnotu 
těchto maleb velmi přesvědčivou, dokonce fascinující. Myslím, že ti, kdo je viděli pouze na fotografiích, je 
vnímají mnohem méně jako umění a mnohem více jako funkční součást jakéhosi mistrovsky sestrojenéh o 
soukolí, jež je vyobrazeno jako ilustrace v nějaké dětské knížce.”  
Sarah:  “Nechci odbíhat od tématu, ale stále se divím, proč jste si vybral zrovna mě… myslím  tím… 
vím, že jste říkal, že to byla naprostá náhoda, ale proč jste si pro sdílení této historky  vybral průměrnou 
novinářku? Proč ne nějakého vědce nebo prostě někoho, kdo by se vás alespoň byl schopen ptát lepší 

=== PAGE 154 ===

150 
 otázky? Musím se totiž přiznat, že se cítím naprosto neschopná s vámi ten rozhovor dělat a to hlavně proto, 
že vůbec nevím, jaké bych vám m ěla klást otázky…“  
Dr. Neruda:  “Děláte svou práci dobře… naprosto  skvěle. S otázkami si nedělejte starosti. Jsou 
smysluplné. A většina lidí, kteří budou tyto informace číst, se bude zajímat mnohem více o věci, na které se 
ptáte, než o fyzikální či vědecké principy.”  
Sarah:  “Snad je to tak, ale já mám nepříjemný pocit, že kdybych vám pokládala vědecké otázky, 
mohl byste lépe  dokázat věrohodnost svého příběhu. Myslím, že vás nějakým způsobem znevýhodňuji.”  
Dr. Neruda:  “Co je přesně to, co cítíte, že se mě nej ste schopna na to zeptat?”  
Sarah:  “Myslím, že jsou to věci, týkající se převážně cestování časem a BST. Včera večer jste o n ě-
čem z toho hovořil, a když  jsem si to dnes ráno znovu četla, cítila jsem, že bych se na něco  měla zeptat 
hlouběji…“  
Dr. Neruda:  “Jako například…“  
Sarah:  “V tom je právě ta potíž, nevím.”  
Dr. Neruda:  “Sarah, důvod, proč jsem si vás vybral, je naprosto jednoduchý. Potřeboval jsem najít 
někoho, kdo ví, jak se dostat do mainstreamových médií a kdo je ještě poměrně málo známý. Mohl jsem s i 
vybrat nějakého vědeckého editora z velkých novin a možná bych dostával otázky, jež by byly více o v ě-
deckých a méně o kulturních, uměleckých a společenských dopadech projektu Starobylý Šíp. Co se týká 
nahodilosti mého výběru, věděl jsem, že nemáte vytvoř ený žádný svůj ‘image’, který byste chtěla  ochraň o-
vat, že víte, jak se dostat do médií, a že jste schopna se ptát zdravé otázky, které neprozradí vaši identitu. 
A tak jsme tady a povídáme si… aniž  byste si  myslela, že jsem se zbláznil.”  
Sarah: “Nikdy dříve  jsem se vás na to nezeptala, ale vlastně mě hodně zajímá, jestli jsem byla první 
novinářkou, se kterou jste mluvil, nebo už vás přede mnou někdo odmítl?”  
Dr. Neruda: “Ne, vy jste byla první a jediná osoba vně Labyrint Týmu, se kterou jsem o tomto příb ě-
hu hovořil.”  
Sarah:  “Chtěla bych teď trochu změnit téma a zeptat se vás na osobnost Fifteena… bude  to tak v 
pořádku?”  
Dr. Neruda:  “Ano, v pořádku.”  
Sarah:  “Jaký je jako vedoucí?”  
Dr. Neruda:  “Je velmi soustředěný a požaduje na každém, s kým spolupracuje, obdo bné soustřed ě-
ní. Je ‘workoholik’, spí asi čtyři hodiny denně a zbylý čas pracuje na nějakém aspektu BST. Pokud se pr a-
cuje na výzkumu či vývoji nových technologií, které nemají strategický důsledek pro BST, tak ho to prostě 
nezajímá. O takových projektech a ni nechce diskutovat. V ACIO jsou obvykle tři až čtyři projekty, které se 
netýkají BST. Ale v Labyrint Týmu se všechny projekty týkají jen BST.”  
Sarah:  “Jak vypadá?”  
Dr. Neruda:  “Je asi průměrně vysoký a má docela dlouhé šedivé vlasy, které mu splývají dol ů na 
ramena. Obvykle je nosí sepnuté sponou. Svými dlouhými vlasy mi vždy připomínal Pabla Picassa…  ten 
měl také tak pronikavé oči. Pochází ze Španělska, není tedy náhoda, že vypadá jako Picasso. Nejnápa d-
nějším rysem jsou jeho oči - jsou velmi nezbedné, j ako oči dítěte, které ví, že na povrchu dělá něco špatn é-
ho, ale uvnitř tvoří něco úžasného -  jen druzí prostě nechápou, že to je úžasné…  To je to, co vidíte prob í-
hat za jeho očima.”  
Sarah:  “Možná, že už jsem se na to ptala, ale kolik mu vlastně je let?”  
Dr. Neruda: “Myslím, že je mu tak kolem šedesátky, nebo alespoň tak vypadá. Nikdy jsem nikoho 
neslyšel mluvit o jeho věku. Myslím, že vlasy mu začaly šedivět již kolem dvacítky a to je pravděpodobně 
důvod, proč byl často mylně považován za profesora a nikol iv za studenta.”  
Sarah: “Říkal jste předtím, že ho vyhodili ze školy? Proč?”  
Dr. Neruda:  “Pochopte,  že ve věku, kdy se většina mladých zajímá o námluvy a párty, on již prac o-
val na BST… nebo  přinejmenším dřívějších verzích cestování časem. Je jedním z mála vizionářů, který 
přišel do tohoto hmotného světa a od samého počátku věděl, co sem přišel vykonat. Fifteen byl zrozen pro 
cestování časem. Tečka… konec  příběhu. To je všechno, co ho kdy zaj ímalo.”  
“V padesátých letech se výzkum BST považoval za ztrátu času, bez legrace. Byl prostě příliš teor e-
tický a nesouvisející s čímkoliv praktickým. Myslím, že Fifteen také nepříjemně obtěžoval své profesory tím, 
že byl jako student natolik vynikající, že  se většině z nich vyrovnal. Také byl velmi tvrdohlavý, a když  mu 
profesoři říkali, aby změnil svůj výzkum na něco praktičtějšího, Fifteen jim jasně řekl, že jsou malomyslní… 
nebo  něco takového. Ještě v tom samém semestru byl později násilně vyloučen… tak  mi to bylo řečeno.”  
“Nicméně ho na částečný úvazek najaly Bell Labs, protože je zajímal jeho výzkum kvantových obje k-
tů a způsobů, jak můžou být ovlivněny vědomím.”  
Sarah:  “Promiňte, ale co jsou to vlastně přesně kvantové objekty?”  
Dr. Neruda:  “To jsou elem entární částice jako elektrony či neutrony. Kvantové objekty jsou zákla d-
ními stavebními prvky hmoty a jeví se jako vlna i jako částice.”  
Sarah:  “Dobře, takže Fifteen se pokoušel dokázat, že kvantové objekty jsou ovlivněny vědomím. 
Proč to byl pro univerzit u tak nebezpečný výzkum?”  
Dr. Neruda:  “Samo o sobě by to ani nebylo tak radikální, ale ona to byla jen malá část jeho celkov é-
ho výzkumu, který se týkal sestrojení BST za použití nové fyziky, která v komunitě kvantových fyziků rychle 

=== PAGE 155 ===

151 
 vznikala. Fifteen vždy tvrdil, že Einsteinova všeobecná teorie relativity je chybná, což není příliš populární 
názor.  
Obdobným způsobem - jakým se  Newtonova teorie mechanického vesmíru stala příliš omezenou a 
neschopnou vysvětlit fenomén, který dnes nazýváme komplexností či te orií chaosu - Fifteen cítil, že Ei n-
steinovy teorie podceňují vliv vědomí na kvantové objekty.”  
“V padesátých a šedesátých letech se to rovnalo kacířství, zvláště proto, že to nebylo možné dokázat 
matematickým modelováním či rovnicemi. Proto Fifteen pracova l na vývoji svých teorií tajně. ACIO si ho 
povšimlo, když pracoval na projektu týkajícím se heuristických učebních systémů založených na technol o-
gii, kterou ACIO zpětně vyprojektovalo od Šediváků.”  
“Vedoucí projektu z ACIO poznal jeho intelekt a nespoutano u tvořivost a začal s mladým mužem 
rozvíjet přátelství. O několik let později byl Fifteen najat do ACIO a opustil svou stávající identitu. V ACIO se 
rychle vyšplhal do pozice ředitele výzkumu. Poté prodělal Corteánskou technologii urychlení inteligence a 
zbytek příběhu už znáte.”  
Sarah:  “Jak přesně vlastně ta Corteánská technologie urychlení či expanze inteligence pracuje?”  
Dr. Neruda:  “Někteří lidé si všimli, že jejich vědomá mysl zpracovává jen asi kolem patnácti bitů i n-
formací za sekundu lineárního času.  Nicméně ve vertikálním čase zpracovává nevědomá mysl  zhruba 
sedmdesát až osmdesát miliónů bitů informací. Proto si lidé v normálním stavu vědomí jsou vědomi jen 
nekonečně malého množství informací, kterými jsou stále napájeni na nevědomé úrovni. Corteáns ká tec h-
nologie byla navržena tak, aby redukovala filtrující aspekty mysli a umožnila tak vyšším frekvencím info r-
mačních paketů, aby byly přijaty vědomou myslí.”  
“Současně s touto snahou jsou přepojovány jisté mozkové okruhy - pokud to tak chcete říci - aby by-
ly schopny zpracovávat vyšší napětí informací, které jsou do vědomí přiváděny, a které zároveň umožňují 
schopnosti, jako je fotografická paměť a abstraktní myšlenkové procesy. Tyto schopnosti se stávají vzor o-
vým filtrem, který z nevědomých úložišť přita huje v konkrétním čase ty nejpodstatnější informace, jež se 
týkají daného problému či zpracovávaného úkolu.”  
Sarah:  “Kdybych byla vědcem v oboru chování, mohla bych vám teď položit tisíce otázek. Já jsem 
však - v tom, co říkáte - ztracena. Chci říci - kolik bitů informací zpracováváte právě teď?”  
Dr. Neruda:  “To není jen otázka množství informací, ale spíše jejich vztahu k záměru jedince a jejich 
aktuálnosti v lineárním čase. Když jedinci projdou procesem Corteánské technologie, jejich schopnost nal a-
dit se na informační pakety, jež se týkají dané situace či problému, se obrovsky zlepší. U většiny lidí je to 
tak, že v dané situaci přistupují při řešení problému do své vědomé mysli a vytahují z ní řešení, která jim 
dobře sloužila v minulosti. A tak lidé upadaj í do rutin a vzorců chování, jenž zmenšují schopnost jejich př í-
stupu k nevědomým informačním paketům, které jsou založené na analýze situace přítomného okamžiku, a 
jenž pro ni mají zásadní důležitost.”  
“Tato technologie urychluje výměnu informací mezi vědo mým a nevědomým aspektem mysli tak, aby 
plynul spíše ve vzorci vzestupné spirály než ve vzorci opakujícího se kruhu. To je důvod, který způsobuje, 
že vnitřní inteligence jedince se uvolní. Jak vidíte, Corteánská technologie tedy vlastně nezpůsobuje zvě t-
šení surové inteligence, spíše napomáhá přirozené inteligenci jedince.”  
Sarah:  “To je dost dobré. Chtěla bych podstoupit toto posílení Corteánským inteligenčním urychl o-
vačem, abych vám mohla pokládat nějaké vtipné otázky! Když už jsme u toho, pojďme si teď ud ělat krátkou 
přestávku.”  
(přestávka 10 minut…)  
Dr. Neruda:  “Protože jste zapnula nahrávání až teď, dovolte, abych zopakoval, co jsem říkal. Tato 
Corteánská technologie byla nejvlivnějším prvkem, který pomohl stát se Fifteenovi výkonným ředitelem jak 
ACIO, tak Labyrint Týmu. Ačkoliv měl brilantní mysl již předtím, než prošel Corteánským procesem rozšíř e-
ní inteligence, zdá se, že z nějakého důvodu mu tato technologie rozšířila inteligenci více než komukoliv 
jinému… skutečně  velmi významnou měrou.”  
Sarah:  “Měl někdo vůbec potuchy, že Corteum a Fifteen jsou síly, jenž jsou od Labyrint Týmu  oddě-
lené? Myslím tím, jestli někdo uvažoval o možnosti, že by mohli mít své samostatné  programy… třeba  BST 
nebylo jejich konečným cílem?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Byla - a pokud vím , stále je - naprostá důvěra jak v Fifteena, tak v Corteum. P o-
chopte, že Corteum je dobročinná rasa. Nikdy jsme neviděli žádný důkaz, že by s námi měli jiné záměry, 
než dobrý úmysl nám pomáhat a proto jsme se snažili, jak jen to šlo, pomáhat na oplátku my jim. Bylo to 
zdvořilé a naprosto oboustranné přátelství.”  
Sarah:  “Včera večer jste říkal, že Corteum bylo součástí Labyrint Týmu, ale že členů bylo vlastně jen 
pár set. Jak se tedy stali členy Labyrint Týmu?”  
Dr. Neruda:  “To vlastně úplně přesně nevím. Jed iné, co vám můžu říci, je to, co mi bylo řečeno, 
když jsem položil tuto otázku jednomu z ředitelů, který prosadil můj vstup do Labyrint Týmu. Řekl mi, že 
Fifteen byl vybrán Corteem, aby byl jejich spojencem v ACIO. Vybrali ho jako toho, prostřednictvím kte rého 
naváží s lidstvem svůj program transferu technologií.”  
“Fifteen souhlasil s tím, že podstoupí technologii rozšíření inteligence, kterou mu Corteum nabídlo. 
Počínaje touto zkušeností začala krystalizovat Fifteenova vize, jak by mohla být BST vyvinuta.  
A tak vytvořil koncepční rámec a navrhnul základní postup.”  

=== PAGE 156 ===

152 
 “Jedna z věcí, které má Corteum skutečně dostatek, je logická inteligence. Jsou skutečnými experty 
v záležitostech vědeckého výzkumu a logického přemýšlení. Jak však samy doznávají, chybí jim obje vitel-
ská tvůrčí představivost. A to je přesně to, v čem vyniká Fifteen…“  
Sarah: “Ale říkáte, že tato rasa má daleko lepší technologie, než my. Tak jak můžou postrádat tvůrčí 
představivost?”  
Dr. Neruda: “To všechno je velice relativní. V porovnání téměř se všemi ostatními lidmi jsou Cort e-
ánci velmi tvůrčí a vizionářští. Existují však formující principy fyziky, které sídlí v dimenzionální matrici, jenž 
je naprosto cizí všem bytostem - vyjma nejpronikavějších intelektů. A Fifteen takový intelekt má. Corteum 
doufá, že Fifteen - a všeobecně Labyrint Tým - můžou vyvinout BST, protože Corteum má pro tuto techn o-
logii svou vlastní aplikaci.”  
Sarah:  “Ale včera večer jste říkal, že někde v naší galaxii jsou rasy, které možná již mají schopnost 
cestovat časem. Tak proč Corteum prostě nejde za těmito rasami a nedomluví se s nimi?”  
Dr. Neruda:  “Jak již jsem řekl, druh který svou vlastní iniciativou získal schopnost cestovat časem, 
nebude ochoten to sdílet s jinou rasou. Je to vskutku nejstřeženější ze všech technologií. A prostě nejde 
požádat o půjčení této technologie, jestliže ji potřebujete. Ani když se ta potřeba zdá být pádná a skutečná. 
Je velmi snadné stát se na té technologii závislý. A jak jsem se snažil vysvětlit včera, je podstatný rozdíl 
mezi cestováním časem a BST. Nevím o žádném druhu, který by vlastnil nějakou formu BST, kterou se 
Labyrint Tým pokouší vyvinout.”  
“Je to tak, Sarah, že BST vyžaduje soubor nezávislých, avšak zároveň spojitých technologií, jež kl a-
dou na vývojáře požadavky, aby aplikoval nové poučk y, nové zákony fyziky, které nikdy předtím nebyly 
objeveny. A potom aby sestavil tento soubor technologií, jež jsou založeny na úplně novém pohledu na to, 
jak svět funguje… to  je odstrašující úkol.”  
“Všechno, co bylo považováno za pravdu, musí být zničeno,  musí být objeveno nově, přeformulov á-
no a potom sjednoceno do této nové matrice.”  
“To je samou podstatou BST - že začínáš s čistým listem a děláš znovu výzkum, přeformulováváš a 
znovu vytváříš vědomí hmoty.”  
Sarah:  “Zpomalte … úplně jsem se ztratila. Vědom í hmoty?”  
Dr. Neruda:  “Pamatujete, co jsem prve řekl o kvantových objektech a o tom, jak jsou ovlivněny v ě-
domím?”  
Sarah:  “Ano.”  
Dr. Neruda: “Kvantové objekty se tak stávají stále více zrnitými či pročištěnými až se nakonec st a-
nou čirou světelnou energií a přestávají být hmotné povahy. Už nemají fyzickou podstatu, spíše jsou st a-
vem ryzí energie. Tato energie se dále rozděluje do oktáv vibrací. Jinými slovy - tato světelná energie vibr u-
je a podobně jako hudba, jsou v ní esence a harmonie. Tyto harmonie rezonu jí se základní energií vibrací a 
celý paket energie pak zpívá jako sbor… až  na to, že jeho hlasem je světlo.”  
“Tento zpěv, chcete -li tomu tak říkat, je ekvivalentem vědomí, jež prostupuje vší hmotou… každým  
fyzickým objektem v celém vesmíru. Fifteen již ús pěšně dokázal existenci tohoto všeprostupujícího vědomí 
neboli - jak to nazývá on -  Light Encoded Reality Matrix (Světelně Kódované Realitní Matrice) či LERM, pro 
ty z vás, kdo mají rádi zkratky. Nicméně LERM je jen jednou z nových pouček, která je zapotř ebí k tomu, 
aby mohl být vymyšlen způsob, jak dokázat, že BST je reálnou možností a nikoliv pouhou fantaskní vizí ve 
Fifteenově mysli.”  
Sarah:  “Toto vše -prostupující vědomí, které zmiňujete, mluvíte vlastně o duchu či Bohu?”  
Dr. Neruda: “Přesně tak.”  
Sarah : “Tak to už je opravdu moc. Chcete mi říci, že Fifteen objevil Boha. Že má důkaz o existenci 
Boha?”  
Dr. Neruda: “Ano, jistým způsobem, ale… ale  my tomu neříkáme Bůh. Je to LERM. A Fifteen  velmi 
důsledně trvá na tom, abychom LERM nikdy nenazývali Bohem ne bo něčím bohu podobnému. Byl raději, 
když jsme o LERM uvažovali jako o stínu Boha. Jako o světlu, které vrhá stín a jako o stínu samotném. 
Fifteen věří, že je nemožné dokázat Boha prostřednictvím vědy nebo jakýmkoliv jiným objektivním způs o-
bem výzkumu.”  
Sarah: “Dobře… dobře . Ale poslouchejte mně minutku. Jestliže LERM je stínem Boha, jak tvrdíte, 
pak to dokazuje existenci Boha, je to tak?”  
Dr. Neruda:  “Pro ty z nás v Labyrint Týmu, kdo mají pro Fifteenovu práci pochopení, zní odpověď 
ano.”  
Sarah:  “A není to to mnohem důležitější než celý projekt Starobylý Šíp? Myslím tím - jestliže má n ě-
kdo důkaz Boha, není jeho morální zodpovědností sdílet tuto informaci s veřejností?”  
Dr. Neruda:  “Snad, ale jediným způsobem, jak by to mohlo být s veřejností sdíleno, je odha lení exi s-
tence Labyrint Týmu, a to není něco, o čem by Fifteen uvažoval, že by chtěl udělat. Obává se posměchu a 
nepochopení, které by následovalo a pevně věří, že by mu stejně nikdo nevěřil, protože k jeho objevům ho 
dovedlo velké množství tajných technol ogií, které nemá zájem zveřejnit na půdě akademické, vládních 
organizací ani médií.  
Mohl by se stát dalším mesiášem… či  ďáblem, to závisí na vaší perspektivě.”  
Sarah:  “Takže je chycen v pasti svého vlastního utajení…“  

=== PAGE 157 ===

153 
 Dr. Neruda:  “Jistým způsobem, ale on se necítí být chycen. Prostě je tak dalece vzdálen sociálním 
sítím a vědeckým či univerzitním komunitám, že za sebou z praktických důvodů spálil všechny mosty a 
nemá vůbec záměr přecházet přes propast, která ho odděluje od těch, k teré nechal někde daleko za s e-
bou.”  
Sarah:  “Musí se cítit neuvěřitelně osamoceně.”  
Dr. Neruda:  “To si nemyslím. Vypadá velmi energicky a naprosto spokojeně. Dělá přesně to, co 
chce dělat, a nemůžu  říci, že bych ho někdy viděl v depresi… možná  zklamaného, a le nikdy ne v depresi.”  
Sarah:  “Stále nechápu souvislost mezi LERM a BST…“  
Dr. Neruda:  “Pochopte, že když hmota nakonec mizí do oktáv světla a světlo mizí do oktáv vědomí a 
vědomí mizí do oktáv reality, pak hmota, světlo, vědomí a realita jsou na sobě vzáj emně závislé podobně 
jako ekosystém. A stejně jako v ekosystému, jestliže změníte jeden prvek, má to vliv na celek. Oddělením 
jakéhokoliv prvku v LERM a jeho změnou, může dojít ke změně reality. A to je základním předpokladem 
BST. Zodpovědělo to vaši otázk u?” 
Sarah:  “Nejsem si jistá… nevím , možná na tom nezáleží. Zase mám pocit, že jsem se dostala mimo 
svůj obor. Je to zajímavé a zároveň frustrující. Zase se cítím naštvaná, že tohle všechno se děje v mém 
světě a já o tom vůbec nevím… vlastně  nevěděla jsem o tom až doteď. To se mi zdá nespravedlivé. Zas je 
to ten starý příběh o těch, kteří mají a kteří ne.  
Chápete, jak se cítí někdo… kdo  o tomto všem slyší poprvé? Jak se cítí být opomenut?”  
Dr. Neruda:  “Ano, chápu.”  
Sarah:  “Vy to všechno beret e jako dokázané. Už to poznání máte. Ale zbytek nás, kteří se protlo u-
káme našimi malými životy a myslíme si přitom, že svět je takový nebo onaký, tak skutečně v té tmě nar á-
žíme jeden do druhého. Jsme úplně bezradní, nebo ne?”  
Dr. Neruda:  “Nevím… snad . Možn á máte pravdu, na tom nezáleží. Já prostě vím to, co vím a věřím 
v to, v co věřím. A je to pro mě stejně záhadné, jako pro vás. Bylo by velkou chybou myslet si, že Labyrint 
Tým, nebo některý z jeho členů, včetně Fifteena nebo Cortea, tomu všemu úplně rozum í. Nerozumí. Ale 
usilovně pracují na tom, aby dostali odpovědi, Sarah. Myslím skutečně usilovně. Odevzdali této misi s BST 
celé své životy. Prostě se k tomu poznání nedostali náhodou. Byla to cesta pokusů a omylů v tisíci různých 
experimentech, až dospěli k existenci LERM a pravděpodobně se budou mýlit ještě tisíckrát, než objeví 
řešení pro BST. Ale věřte mi, tito jednotlivci nedospěli k tomuto poznání náhodou, nebo tím, že by jim bylo 
nějakou vyšší silou dáno.”  
Sarah:  “Ne, tak jsem to nemyslela. Jsem ráda,  že Labyrint Tým existuje… to  jsem chtěla říci. Jsem 
ráda, že někdo na této planetě na to přišel, nebo se o to alespoň pokouší. Jen je prostě nefér, že k tomu 
důkazu se dostalo jen pár jedinců… k tomu  poznání… k té  možnosti to všechno pochopit. Jejich živo ty jsou 
tak odlišné, klidně by mohli žít na nějaké jiné planetě. Klidně by mohli být mimozemšťany.”  
Dr. Neruda: “Jen se směju, protože to je přesně to, čeho se Fifteen od samého počátku obával; že 
jestliže se někdo dozví o Labyrint Týmu a jeho programu, bu de si myslet, že jsou to mimozemšťané. A vy tu 
obavu právě teď potvrzujete.”  
Sarah:  “V jistém smyslu si přeji, abyste si  býval nevybral mě. Můj život se teď tak změnil. Dokážu už 
myslet jen na toto. Pohlcuje mě to každou minutou, kdy jsem vzhůru. Nemám vůb ec ponětí, jak tento příběh 
dostat ven. Vůbec netuším. Vůbec.”  
Dr. Neruda:  “Sarah, pamatujete, když jsme si poprvé povídali o Corteu? Vaše první otázka byla: ‘jak 
vypadají?’ ”  
Sarah:  “Ano, a kam tím směřujete…?“  
Dr. Neruda: “To jsou přirozené otázky, které  budou lidi mít. LERM možná bude zajímat pár vědců, 
ale i tom pochybuji. To, co je v těchto rozhovorech vylíčeno, je tak povrchní, že pochybuji o tom, že by to 
nějaký vědec bral vážně. A ti, kteří to budou brát vážně, se budou domnívat, že jde pouze o okáz alé gesto 
dokazující monistický idealismus, nic víc. Jak vidíte, měla byste důvěřovat  svému prvnímu instinktu a p o-
kládat otázky, které budou lidi zajímat, které přitahují jejich přirozenou zvídavost.  A nemějte obavy, že 
čímkoliv, co zde řeknu, se něco ve světě změní. Takové břímě na sebe nevezmu.”  
Sarah: “Dobře, máte pravdu. Máte úplnou pravdu. Kromě toho si stejně nejsem jistá, jestli to je 
všechno pravda. Stále nejsem přesvědčena o tom, co říkáte… to  jen chci dodat pro úplnost.”  
Dr. Neruda:  “A já se vás,  nebo kohokoliv jiného, také přesvědčit nesnažím. Jen odpovídám na vaše 
otázky tak pravdivě, jak jen umím.”  
Sarah: “TouchÃ©.  
“Zeptám se teď tedy jménem těch, kteří případně budou číst tento rozhovor - jak Corteánci vypad a-
jí?” 
Dr. Neruda: “Myslím, že jste se snad raději ani neměla ptát. Jsou asi tři metry vysocí a mají velmi 
protáhlé hlavy a těla. Jejich pokožka je velmi světlá… téměř  průhledná, asi jako u jeskynních tvorů. Mají 
relativně velké oči, které můžou mít různé barvy, podobné těm,  které máme my, až na to, že barva jejich očí 
se mění v závislosti na jejich věku a v některých případech dokonce na emočním stavu.”  
“Co je na Corteáncích velmi zvláštní, je to, že mají nepředstavitelně složitý nervový systém, který jim 
umožňuje zpracováva t téměř všechno, co se v jejich prostředí děje, včetně myšlenek druhých. Což znam e-
ná, že pokud jste v jejich přítomnosti, musíte kontrolovat své myšlenky, jinak byste je  mohla urazit. Jsou 
emočně velmi citliví.”  

=== PAGE 158 ===

154 
 Sarah:  “Jak s vámi komunikují?”  
Dr. Neruda:  “Mluví dokonale anglicky, francouzsky, italsky, španělsky či mnoha dalšími jazyky. Jsou 
jazykově velmi nadaní a dokáží si osvojit průměrnou znalost jazyka během několika týdnů a během někol i-
ka měsíců dosáhnout perfektní znalosti. Jejich mysl je jako houba,  ale jak již jsem se zmínil, ačkoliv mají 
neuvěřitelnou mentální schopnost přijímat nové informace a slučovat je s předchozími informacemi, nemusí 
nutně být schopni nezávislé tvorby nových informací. To je přesně to, co je tak zaujalo na Fifteenovi.”  
Sarah : “Proč se zajímají o projekt Starobylý Šíp?”  
Dr. Neruda:  “Předpokládám, že jejich zájmy jsou shodné s Fifteenovými. Jsou naprosto odevzdáni 
snaze vytvořit BST a doufají, že nějaká technologie či poučení z lokality Starobylý Šíp jim pomůže v uryc h-
lení vývo je BST.”  
Sarah: “A co chce Corteum s BST dělat?”  
Dr. Neruda:  “Corteum má planetární systém, který je ve velmi křehkém stavu, protože jeho ochranná 
atmosféra degeneruje v alarmujícím měřítku. Jejich atmosféra je ochraňuje, podobně jako nás, před škodl i-
vými světelnými vlnami, který vyzařuje jejich lokální slunce a v menším měřítku nejbližší hvězdy. Tyto oko l-
nosti je vedly  k tomu, že se z nich staly noční bytosti, které vycházejí ven jen v noci a i tak jen na nejkratší 
nutnou dobu. To je v průběhu generací čin í čím dál více citlivějšími na tuto okolnost, kterou se snaží řešit. 
Jejich vnější pokožka se stává čím dál více citlivější a jejich atmosféra čím dál méně ochraňující.”  
“Jejich vědci předpovídají, že do doby, kdy budou muset zůstávat ve svých podzemních s poleče n-
stvích celoročně, už zbývá jen deset až dvacet let. To bude mít obrovský důsledek na jejich životní sta n-
dard, ekonomiku, sociální strukturu. Bude tím ovlivněn každý aspekt jejich společnosti a to ve většině př í-
padů negativně, jak sami říkají. Doufaj í, že BST jim umožní instalovat technologii, kterou nedávno objevili, 
aby předešli zhoršování své atmosféry.”  
Sarah: “Proč nemůžou tu technologii prostě nasadit teď?”  
Dr. Neruda:  “Není to regenerační technologie, je pouze preventivní. Regenerační technolog ie nejsou 
možné, jestliže systém dosáhne jisté zpátečnické orientace. V jejich scénáři může jejich prostředí obnovit 
jedině BST.”  
Sarah:  “Evidentně mají technologii cestování vesmírem, tak proč si prostě nevyberou jinou planetu a 
neosídlí ji?”  
Dr. Neruda:  “Pokoušeli se o to, ale všechny planety, které našli a které byly vhodné pro jejich druh, 
již byly obsazené. A oni nemají zájem se spojit s nějakou již existující kulturou či společností. Chtějí si p o-
nechat svou vlastní identitu a sociální řád. A také to,  co oni považují za vhodné pro obývání, je velice spec i-
fické. Například tady na Zemi mají stejný problém jako na své vlastní planetě… ve  skutečnosti je to tu ještě 
mnohem horší. Aby na naší planetě přežili, musejí žít v podzemní základně. Proto jsme museli  pro jejich 
kosmickou loď vybudovat speciální podzemní základnu.”  
Sarah:  “Přejí si být v kontaktu s našimi vládami a veřejností?”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že zpočátku ano. Vlastně se o to pokoušeli. Ale byli rychle odvedeni do ACIO a 
my jsme přesvědčili NSA a všechny ostatní zainteresované strany, že Corteum opustilo Zemi, protože se 
báli o své životy. Takže… co  se týká našich operativců NSA, podle nich je Corteum dávno pryč. NSA v té 
době také byla naštěstí zaměstnána dalšími mimozemšťany, zvláště Šediváky.”  
Sarah: “Chtěla bych se na chvíli vrátit ke Tvůrcům Křídel. Co si Corteum myslí o lokalitě Tvůrců Kř í-
del? Předpokládám, že viděli všechno?”  
Dr. Neruda:  “Od začátku je to velmi zajímalo. Corteum je nedílnou součástí Labyrint Týmu, stejně 
jako jakýkoliv jeho l idský člen, takže před nimi není nic skrýváno. Vedoucí Corteánské mise na zemi se 
nazývá - anglicky -  Mahunahi a v prvé řadě se považuje za umělce. Vědecký aspekt je jeho druhotnou 
přirozeností. Vždycky vzrušeně naslouchal a sledoval naše objevy. Požádal nás, jestli bychom mohli vyb u-
dovat základnu pro jejich loď v lokalitě Starobylý Šíp, aby mohl tu lokalitu navštívit osobně. Ale to se nezd á-
lo být praktické, neboť by to nešlo udělat tak, aniž bychom tím vzbudili pozornost.”  
Sarah:  “Mám několik divných otáz ek. Pokaždé, když se zmiňujete o členech ACIO, Labyrint Týmu či 
Cortea, je to vždy v mužském rodě. Jsou v těchto organizacích také nějaké ženy?  
A druhá otázka, proč by vedoucím vesmírné mise Cortea měl být umělec? To se mi zdá velice p o-
divné.”  
Dr. Neruda:  “Odpovím na vaši první otázku. Je pravda, že členové Labyrint Týmu, jsou převážně 
muži. Nevím, jestli je to tak záměrně, ale myslím, že je to spíš náhoda. Jedním z ředitelů je žena, má na 
starosti komunikace a jako ředitelka má bezpečnostní úroveň Čtrnáct . Také máme devět žen, které jsou v 
úrovni Dvanáct a Třináct a všechny jsou velmi bystré a schopné. Mají stejnou zodpovědnost jako jejich 
mužské protějšky, bez jakékoliv formy diskriminace… přinejmenším  do té míry, kam sahají mé vědomosti. 
Dokonce máme jed en manželský pár. Každá osoba - nezávisle na svém pohlaví - dostává zaplaceno stejné 
množství peněz a má stejná práva… v kruzích  Labyrint Týmu se v tomto ohledu nedělá žádný rozdíl a Fi f-
teen na tom trvá.”  
“Co se týká Cortea, jsou to všichni muži. Jejich ku ltura mnohem více definuje jejich role. A není to 
tak, že by ženy byly považovány za méněcenné pohlaví… ne , je to spíše naopak. Jen je prostě interakce s 
dalšími druhy a vesmírné cestování ponecháno na mužích až do té doby, než jsou  dokončeny příslušné 
komunikační procedury. Tak může být dětem umožněn přístup ke svým matkám a jejich rodiny nejsou tolik 
dotčeny. Většina - nebo snad dokonce všichni - členové Corteánského týmu jsou ženatí.”  

=== PAGE 159 ===

155 
 “Co se týká vaší druhé otázky, tak Corteánci se dívají na vědu, nábož enství a umění jako na tři ro v-
nocenné součásti sjednoceného systému víry, který definuje jejich sociální řád. Jak jsem to pochopil, fun k-
ce vedoucího může být ponechána na kterékoliv z těchto tří oblastí jejich sociálního řádu - v závislosti na 
tom, o jaký druh kontaktu s cizí rasou se jedná. Když se poprvé kontaktovali s lidmi, bylo rozhodnuto, že 
funkce vedoucího by měla vzejít z umělecké oblasti, protože cítili, že zde jsme si více rovni a jejich vedoucí 
proto bude mít větší pochopení pro naše motivace a přání.”  
Sarah:  “To je zajímavé. Takže oni si myslí, že jsme více umělecky založení, než vědecky nebo d u-
chovně. Když o tom teď přemýšlím, tak tomu rozumím. Jako rasa pravděpodobně inklinujeme k této oblasti 
více než k ostatním.”  
Dr. Neruda: “To byl každopád ně jejich úsudek.”  
Sarah:  “Ráda bych se na chvíli vrátila zpátky k artefaktům. Kde vlastně teď  ty technologické artefa k-
ty jsou?”  
Dr. Neruda:  “Po prvotním objevu lokality Starobylý Šíp byly všechny fyzické artefakty, které mohly 
být z místa odvezeny, pečli vě zabaleny do přepravních boxů a poslány do výzkumných laboratoří ACIO v 
Jižní Californii, kde jsou uskladněny Labyrint Týmem v jeho laboratořích. To je podle mých nejlepších v ě-
domostí místo, kde se nalézají i teď.”  
Sarah:  “A ze všech těch zařízení bylo  pochopeno jen naváděcí zařízení, které bylo nalezeno vně l o-
kality, a do jisté míry optický disk?”  
Dr. Neruda:  “Správně.”  
Sarah:  “Takže my vlastně nevíme, jestli je BST skutečně možné, že?”  
Dr. Neruda:  “Víme, že je možné, ale jako se vším, co je nesmírně ko mplikované a vzájemně prop o-
jené, člověk i v tomto případě potřebuje velmi dobré pochopení celé oblasti této problematiky, dříve než 
změní prostředí tak, aby problém vyřešil. A to vyžaduje pochopení LERM, které se v Labyrint Týmu stále 
vyvíjí, a já  se odváž ím říci, že to možná bude vyžadovat ještě další roky experimentování, než pochopení 
bude natolik dostatečné, aby bylo možné určit intervenční body a provést spojení času takovým způsobem, 
aby  nežádoucí efekty byly minimalizovány.”  
Sarah:  “Takže jsme zase zpátky v diskuzi o stínu Boha… či  LERM, jak tomu něžně říkáte. Proč je 
pochopení LERM tak zásadně důležité v dosažení BST?”  
Dr. Neruda:  “Protože LERM je ekvivalentem genetiky pro vědomí  a vědomí je pro vnímající bytosti 
ekvivalentem tvorby reality. Takže je -li pochopen LERM, člověk může pochopit příčinný systém, který pr a-
cuje mimo čas a prostor, a který principiálně vytváří realitní ráme c prostoru, času, energie a hmoty. Kvant o-
vé objekty, jež se v konceptu LERM nalézají, jsou takové existenční podstaty, jež je naprosto odlišná od 
makro objektů, jako je tento stůl nebo židle.”  
“Kvantové objekty - ve svém pravém stavu - vlastně nebyly člově kem nikdy spatřeny. Vědci jsou 
pouze svědky jejich působení a některých jejich vlastností, ale jejich příčinná podstata není viditelná pr o-
střednictvím vědeckých nástrojů… nehledě  na to, jak jsou mocné, protože vědecké nástroje jsou podstaty 
hmotné a proto mají vztah k prostoru a času. Zatímco kvantové objekty nemají k času a prostoru žádný jiný 
vztah než prostřednictvím pozorovatele.”  
Sarah:  “Takže vy říkáte, že stavební prvky hmoty, tyto kvantové objekty, nemají existenci, dokud je 
někdo nepozoruje… říkáte , že je to vědomí, které způsobuje, že vypadají skutečně a že jsou fixovány v 
prostoru a čase? To je to, co tvrdíte?”  
Dr. Neruda: “Jistým způsobem ano, ale ne úplně přesně. Dovolte, abych to vysvětlil takto. Vědomí 
pramení či pochází z ne -času a ne -prostor u jako forma energie, která je základním stavebním prvkem 
LERM. Vědomí se stává lokalizovaným, když se stává hmotným. Jinými slovy - vědomí se stává člověkem, 
zvířetem, rostlinnou či jakýmkoliv objektem s hmotnou charakteristikou. Rozumíte mi stále?”  
Sarah : “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Skvělé. Jak se vědomí stává lokalizované jako fyzický objekt, vlastně řídí LERM tak, 
aby se přizpůsobil realitní matrici, která je zakódovaná do příslušné genetiky či fyzikálních vlastností obje k-
tu, kterým se vědomí stalo. Jinými slov y - vědomí vychází z ne -prostoru a ne -času, aby se stalo hmotou, a 
potom  řídí LERM tak, aby vytvořil hmotnou realitu, jež je v souhlasu se zakódovanými genetickými vlas t-
nostmi fyzického objektu, kterým se vědomí stalo. Jestliže je tento fyzický objekt člov ěkem, potom se gen e-
tické spouštěče, které jsou výhradně lidské, stanou těmi nástroji vědomí, ze kterých si vědomí vytváří svou 
vlastní realitu.”  
“LERM je v podstatě nekonečné pole možností, nebo jak to Aristoteles nazýval - Potentia. Toto P o-
tentia je jako úrodná půda, ze které vzcházejí všechny fyzické objekty. Ti, kteří jsou schopni LERM řídit 
prostřednictvím uplatnění svého vědomí, ti jsou schopni manifestovat realitu a nikoliv na realitu pouze re a-
govat. Tato manifestace reality může být okamžitá, protože  kvantové objekty - jak znovu podotýkám - mají 
původ v ne -čase a ne -prostoru...”  
Sarah:  “Nechci tu příliš zabřednout do náboženství, ale to o čem mluvíte, je vlastně to, co Ježíš či 
další prorokové dělali… když  manifestovali věci, jako je proměna vody ve v íno nebo léčení nemocných. Je 
to tak?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Je to stejný princip, akorát jsem ho namísto předvedení popsal. Je mnohem sn a-
zší ho předvést než popsat.”  
Sarah:  “Takže mi chcete říci, že můžete měnit vodu na víno?”  

=== PAGE 160 ===

156 
 Dr. Neruda:  “Vlastně jsem to nikdy předtím nezkoušel, ale ano, všichni členové Labyrint Týmu m ů-
žou manifestovat fyzické objekty z LERMu. To je vlastně jeden z důsledků Fifteenova objevu. Proces řízení 
LERMu za účelem manifestace zvoleného fyzického objektu.”  
Sarah: “Dobře, tak teď jst e definitivně vzbudil můj zájem, ale cítím se trochu provinile, protože jsem 
slíbila, že se budu držet tématu Tvůrců Křídel a projektu Starobylý Šíp. Řekněte mi tedy, můžete mě naučit 
manifestovat věci jen tak ze vzduchu?”  
Dr. Neruda:  “Ano, ale zabere to nějaký čas… pravděpodobně  asi několik týdnů.”  
Sarah:  “Můžete mi ukázat nějaké příklady toho, jak to děláte?”  
Dr. Neruda:  “Tak co třeba toto?”  
Sarah:  “Těm, kteří čtou tento rozhovor, sděluji, že Dr. Neruda právě způsobil, že se tu z ničeho nic 
objevilo klubko provázku. A teď ho zas nechal zmizet. A teď znovu objevit. To je neuvěřitelné. Nedrží ho, 
takže to není jako kouzelník, který vytahuje věci ze svého rukávu… nebo  něco podobného. Je to tak, že to 
klubko se doslova objevuje a mizí na stol e asi tři stopy před ním, což je asi šest stop ode mně. Všechno to 
vidím zcela jasně.”  
“Zvedám to klubko provázku a je to naprosto fyzický objekt… nejen  nějaká fata morgána nebo hol o-
gram. Má všechny normální vlastnosti… váhu… strukturu… na  dotek je trochu teplé, ale ve všech ostatních 
ohledech je přesně takové, jaké bych očekávala, že by klubko provázku mělo být.”  
“Můžete nechat objevit taky něco jiného… něco  složitějšího, jako je třeba milión dolarů v hotovosti?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Dobře, tak to př edveďte.”  
Dr. Neruda:  “Pochopte, že v tom je právě s těmito objevy a schopnostmi problém. Když tu teď stv o-
řím milión dolarů v hotovosti, budete mít dilema. Co udělat s miliónem dolarů? Dovolíte mi, abych je nechal 
zmizet tak snadno, jak jsem je nechal obje vit?” 
Sarah:  “Zbláznil jste se? Od první chvíle, kdy jsem vás potkala, jsem vám až doteď vůbec nevěřila, 
co říkáte. A neříkám, že vám teď naprosto věřím, ale jsem tomu zatraceně blíž. Já… vlastně  lidé všeobecně 
potřebují vidět věci na vlastní oči. Potřebuj eme věřit tomu, co nám říkají naše oči, protože ony - ze všech 
smyslů - jak se zdá jsou nejvíce spojeny s realitou. A vy jste mi konečně ukázal něco, co je hmatatelné… co  
se týká mých očí. Jen vás žádám ještě o jedno potvrzení vašich schopností. Myslím tím, že klubko prová z-
ku, se nezdá být až tak velkou věcí… ne  že bych tím nebyla ohromena. Ale kdybyste byl  schopen udělat 
milión dolarů v hotovosti… to  by byla opravdu velká  věc.”  
Dr. Neruda:  “A co to dilema?”  
Sarah: “Dobře, mám pro vás návrh. Chystám se alespoň na několik měsíců skončit se svým z a-
městnáním, abych mohla tento příběh dostat na veřejnost a snad se i přestěhovat nebo někde skrýt. Co 
kdybych si nechala jen deset tisíc dolarů, které by mi pomohly na příští dva měsíce? Vyhovovalo by vám 
to?” 
Dr. Neruda:  “Ano, můžu to tak udělat.”  
Sarah: “Tak teď se dívám na hromadu stodolarovek, které se zdají být dokonalými replikami. Dot ý-
kám se jich… opět  se zdají být trochu teplé  na dotek, ale opravdu vypadají jako naprosto skutečné… ach… 
nemůžu  tomu uvěřit. Ale to není milión dolarů, manifestoval jste jen deset tisíc, ne?”  
Dr. Neruda: “Ano, plus mínus pár set dolarů.”  
Sarah: “Víte, že jste právě podkopal svou vlastní důvěryhodnos t u těch, kdo budou číst tento rozh o-
vor? Právě jste se učinil neuvěřitelným. Nevím, jestli to mám vůbec zařadit, protože nikdo tomu stejně n e-
bude věřit a místo toho to zmenší vaši důvěryhodnost ve všech dalších oblastech naší diskuze. Tomu se 
opravdu nedá uvěřit, dokud to člověk nevidí svýma vlastníma očima. Co mám dělat?”  
Dr. Neruda:  “Sarah, to, jestli mi někdo věří, není vůbec důležité. Nikdo ničemu stejně nevěří, dokud 
to neprožije a i potom většina lidí stejně upadne znovu do pochyb. Víra má krátký živo t a je vždycky zp o-
chybňována; tak to také má být. Dokonce i ten nejoddanější věřící je po většinu času na pochybách, nehl e-
dě na to, co říká. Takže si nedělejte starosti s tím, jestli to podlomí mou důvěryhodnost, nebo nikoliv. Nez a-
jímá mě to. Nezáleží na t om, protože já se nikoho o ničem nesnažím přesvědčit. Jen se snažím dostat  in-
formace o Tvůrcích Křídel mezi lidi, kteří si pak budou moci sami udělat svůj úsudek o tom, co je pravdivé a 
uvěřitelné.”  
Sarah:  “Dobře… už  se tím nebudu zabývat. Je to naposledy , co jsem si dělala starosti s vaší dův ě-
ryhodností.”  
“Jestliže můžete tak snadno manifestovat peníze, proč potom potřebujete být placeni. Myslím za vaši 
práci?”  
Dr. Neruda:  “Když byla tato technologie objevena, byla zveřejněna jen v Labyrint Týmu a byla po u-
žívána jen pro experimenty schválené Fifteenem. Avšak principy, které jsou objevené Labyrint Týmem a 
uplatněné v BST nebo jakékoliv jiné technologii, můžou být stejně dobře použity i pro osobní zisk nebo 
prospěch.”  
Sarah:  “Člověče, vy musíte být velmi dis ciplinovaným týmem. Já bych asi neodolala.”  
Dr. Neruda:  “Pravdou je, že jsem si jist, že všichni členové Labyrint Týmu čas od času v soukromí 
svých domovů experimentují s touto technologií.”  
Sarah:  “Proč o tom mluvíte jako o technologii? Zdá se mi, že je t o mentální záležitost. Nepoužíval 
jste nic jiného, než svou mysl, ne?”  

=== PAGE 161 ===

157 
 Dr. Neruda:  “Je to technologie jen z pohledu pochopení toho mentálního procesu. Není v tom žádná 
elektronika nebo mechanika, jestli vám jde o toto. Ale je to více než jen záležitost řízení mysli. Je to skute č-
ná víra v LERM a jeho neomylně dokonalé procesy tvorby a př esunu kvantových objektů z ne -prostoru a 
ne-času do světa hmoty a našeho času a prostoru. Je to mnohem bližší  víře než technologii… ať  to zní 
jakkoliv divně.”  
Sarah:  “Vlastně jsem uvažovala o tom, když Ježíš a další, kteří chodili po zemi a dělali tyhle vě ci již 
před tisíci lety, že to nemůže mít příliš co do činění s technologií. Ale když na vlastní oči vidíte, že se to 
děje, máte tendenci si myslet, že je za tím ukrytá nějaká technologie, která to způsobuje. Přece to nemůže 
být tak, že by to byla přirozen á lidská schopnost… to  se mi z nějakého důvodu nezdá možné.”  
Dr. Neruda:  “Chápu, nicméně to skutečně záleží na perspektivě vnímání, a jestliže jednou znáte 
perspektivu LERMu a ta se stala základním rámcem vašeho systému víry, stává se překvapivě jednoduché  
takovéto věci dělat. Je to tak trochu jako dokonalá optická iluze založená na hologramu. Zabere vám něk o-
lik měsíců soustředění, než uvidíte ten obraz, který je do všeho  jemně vetknut. Ale v okamžiku, kdy ho 
uvidíte, můžete ho po zbytek svého života vidět  okamžitě, kdykoliv se vám zachce. Tak to funguje. Někteří 
lidé ho dokáží vidět během několika dní, jiní potřebují stovky hodin, ale co je všem společné, je to, že jakm i-
le to jednou máte, stává se to tak přirozené, jako dýchání.”  
Sarah:  “A vy si myslíte, ž e byste mě  to mohl naučit během několika týdnů, když to některým z vašich 
kolegů - musím dodat, že s IQ géniů - trvalo stovky hodin, než se to naučili?”  
Dr. Neruda:  “To nesouvisí s IQ. Týká se to pochopení a víry. Pochopení přichází ze spatření exi s-
tence L ERMu a pochopení toho, jak na základní úrovni pracuje. Ať už máte průměrnou inteligenci, nebo 
inteligenci génia, na tom nezáleží, pokud chápete a věříte tomu, co chápete.”  
Sarah:  “Jak byste mě  tedy přiměl k tomu, abych uvěřila v LERM?”  
Dr. Neruda:  “Hluboko  uvnitř sebe jste to již učinila. Je to vaše vědomá mysl, která odmítá tuto vaši 
hlubší víru a pochopení. Pomohl bych vám tedy vědomě pochopit to, co již na hlubších úrovních svého bytí 
víte. A udělal bych to tak, že bych vám ukázal LERM.”  
Sarah: “A jak byste to  udělal?”  
Dr. Neruda:  “Musela byste jít  do výzkumného ústavu Labyrint Týmu v Jižní Californii. To je jediné 
místo na světě, kde vám můžu ukázat nevyvratitelný důkaz LERM.”  
Sarah:  “Za těchto okolností se to nezdá být scénářem, který by se někdy vůbec mohl odehrát. Musí 
být nějaká jiná alternativa… nebo  jinak řečeno, co je to, co bych viděla v tomto výzkumném centru, co n e-
můžu vidět kdekoliv jinde… nebo  nějakým jiným způsobem?”  
Dr. Neruda:  “Neříkám, že jediným způsobem, jak získat tuto schopnost, je vidět LERM v akci. Ale je 
to velmi přesvědčivé. Labyrint Tým má technologii - navrženou samotným Fifteenem - která doslova umo ž-
ňuje jedinci zážitek LERM. Existují také mystické či šamanské způso by, ale u těch je mnohem méně pra v-
děpodobné, že se ten zážitek přihodí během dvou týdnů. Tyto metody se totiž zdají být méně závislé na 
okolnostech a mnohem více závislé na nějakých hlubších, předurčených nebo předem zakódovaných pr o-
buzeních, která si jedi nec na vědomé úrovni neuvědomuje. V některých případech  toto uvědomění v sobě 
obsahuje i schopnost manifestovat fyzické objekty, ale to se všeobecně děje bez vědomé znalosti toho, jak 
se to děje. Prostě to pracuje.”  
Sarah:  “Dobře, předpokládejme tedy, že nejsem stvořena pro to, abych byla mystikem nebo šam a-
nem. Co uvidím díky této technologii, co mě přesvědčí o mých schopnostech udělat to, co jste právě udělal 
vy?” 
Dr. Neruda:  “To vám opravdu nemůžu sdělit. Je to jeden z těch zážitků, který slova prostě ne můžou 
postihnout nebo vysvětlit. Všechno, co vám můžu říci, je, že díky této technologii může být  LERM zažit a 
jako důsledek tohoto zážitku dojde k přepojení vašeho vnitřního elektrického systému. Při tomto procesu 
jsou ve vašem nervovém systému vyřezány nové okruhy a tyto nové okruhy vám umožní používat LERM 
jako důsledek vašeho zážitku s ním.”  
“Pochybuji, že vám toto vysvětlení bylo něco platné. Nikdy předtím jsem to nezkoušel nikomu vysvě t-
lit, a z výrazu vaší tváře vidím, že jsem neuspěl…“  
Sarah:  “Ne, t ak to není. Jen jsem prostě unavená tím, že se pokaždé cítím, jako bych celý svůj život 
žila na jiné planetě. Že jsem toto všechno zmeškala… to  je pro mě opravdu zdrcující, když o tom přemý š-
lím.” 
“Vzpomínám si, že jsem četla Einsteinův životopis, kde citov al údaj, že my lidé používáme jen asi 
dvě procenta naší intelektuální kapacity. Přesně tak se teď cítím. Že jsem žila svůj život jen ze dvou procent 
- jestli vůbec - a začínám si uvědomovat, co tím myslel. Nikdy předtím jsem neměla s čím to porovnat, a až 
teď vidím, jak těch dalších devadesát osm procent může vypadat.  Není to moc příjemné vidět, co bylo v y-
necháno nebo přehlédnuto… nebo  podceněno.”  
Dr. Neruda: “Chápu.”  
Sarah: “Teď k úplně něčemu jinému. Jak jste řekl dříve, existují jisté technologie - jako LERM a BST, 
u kterých není povoleno, aby byly používány pro osobní prospěch členů Labyrint Týmu. Jestliže bude tedy 
BST zprovozněna, nebude to každého zajímat a nebudou všichni požadovat, aby ji mohli použít? Já oso b-
ně bych chtěla. V mém životě je mnoho ud álostí, které bych změnila, kdybych mohla. Jakmile bude ‘duch 
venku v z láhve’, jak chcete BST udržet utajené?”  

=== PAGE 162 ===

158 
 Dr. Neruda:  “Stejně jako ve všech ostatních záležitostech i zde existují morální a etické aspekty, kt e-
ré musí být zváženy. Jedna z věcí, kterou si Fifteen a všeobecně Labyrint Tým uvědomuje a zvažuje ji, je 
širší dopad těchto důsledků na sociální řád. Fifteen od svého raného věku vždy cítil, že technologie jako 
BST či LERM budou poskytnuty jen takovým organizacím, které budou náležitě ctít etické hledisko, které je 
samou podstatou technologie vyžadováno.”  
“To je jedna ze základních stanov Labyrint Týmu a všichni její členové ji berou velmi vážně. Při vývoji 
nových technologií vždy existují v týmu členové, kteří se zabývají etickými důsledky technol ogie a kteří jsou 
zodpovědní  za vytvoření náležitých direktiv a stanovení pravidel užívání. To je nedílná součást vývoje ka ž-
dého projektu.”  
Sarah:  “To ráda slyším, ale nemůže se stát, že by tyto stanovy byly použity za účelem zamezení 
rozšíření těchto tech nologií k širší veřejnosti?”  
Dr. Neruda:  “Nesporně. Technologie jako je BST se může - jakmile bude vyvinuta a otestována - ča-
sem stát spotřebitelskou technologií. Ale dokud bude Labyrint Tým existovat, bude chránit BST před jako u-
koliv vnější silou. V Labyr int Týmu existuje komise zvaná Program Transferu Technologií neboli TTP (Tec h-
nology Transfer Program). Tato komise má dvě poslání. Jedním je hodnocení příchozích technologií, které 
jsou od mimozemšťanů přebírány, a druhým  je zodpovědnost za to, které techn ologie a v jakém stavu zř e-
dění budou transferovány k našich partnerům v sektoru soukromého průmyslu, NSA či armády.”  
“Komise TTP tak má pod kontrolou technologie v ryzím stavu, které jsou Labyrint Týmem vyvinuty. 
Tyto ryzí technologie nejsou téměř nikdy tr ansferovány do vnějších organizací. Dokonce ani personál ACIO, 
který není součástí Labyrint Týmu, neví o těchto ryzích technologiích, a když…“  
Sarah:  “Ale když umístím záznamy těchto rozhovorů na Internet, nebo ten příběh zveřejní nějaká 
média, tak se o tě chto věcech dozví širší okruh lidí, než jen zaměstnanci ACIO. Nepoodhalí to pláštík t a-
jemství Labyrint Týmu?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Labyrint Tým je víc, než jen tajná organizace. Ze všech praktických účelů Labyrint 
Tým neexistuje. Ani ACIO neexistuje. Nikdo neb ude schopen ACIO vystopovat, natož Labyrint Tým. Jejich 
bezpečnostní technologie jsou tak dokonalé, že v tomto ohledu jsou naprosto nezranitelní. Nic z toho, co 
říkám, nebo co vy budete publikovat, je neučiní zranitelnějšími. Jak jsem řekl již dříve, jejic h jediným z á-
jmem bude precedens mého sběhnutí a to, jak by to časem mohlo způsobit další sběhnutí.”  
Sarah:  “Proč, proč by někdo chtěl utíkat… ve  vašem případě to chápu… nechtěl  jste, aby vám byly 
odstraněny vaše vzpomínky. Ale nedělají to běžně, ne?”  
Dr. N eruda:  “Ne příliš často, ale určitě nejsem prvním, kdo měl projít seancí implantace paměti nebo 
nějakou z dalších forem invazivních bezpečnostních opatření. To všechno je součástí kultury Labyrint Týmu 
a ACIO. Každý, kdo do takovýchto světů vstupuje, chápe , že se tomu musí podrobit. Je jasné, že součástí 
této kultury musí být i paranoia. Ale některé jedince to časem začne dusit. A tito jedinci jsou těmi, kteří 
představují největší riziko, že při spatření mého sběhnutí, to uvidí jako důvod ke svému vlastnímu  sběhnutí.”  
“Možná, že se v tom naprosto mýlím, ale věřím, že existuje asi deset až dvacet jedinců, kteří by cht ě-
li ACIO -  nebo dokonce Labyrint Tým - opustit, kdyby jim ta možnost byla bez širších důsledků poskytnuta.”  
Sarah:  “Myslela jsem ale, že jste včera večer řekl, že tito lidé milují svou práci kvůli přístupu k jed i-
nečným technologiím a výzkumným laboratořím, které jsou mnohem pokročilejší, než kdekoliv jinde? Jestli 
je to tak, co by dělali v normální společnosti?”  
Dr. N eruda: “Já to zjistím. Já budu prvním, kdo bude zažívat normální společnost… jako  normální 
jedinec.”  
Sarah:  “Dobře, určitě nebudete mít problém sehnat nějakou práci… co  to říkám, vždyť vy vůbec n e-
potřebujete práci. Zapomněla jsem, že si můžete udělat peníz e jen tak ze vzduchu.”  
Dr. Neruda:  “Budete překvapena, když vám řeknu, že žiju docela obyčejný život. Mám Hondu A c-
cord 92 a žiju ve skromném třípokojovém domě v obyčejné předměstské čtvrti…“  
Sarah:  “Děláte si srandu?”  
Dr. Neruda : “Ne.”  
Sarah: “Vydělával jste nezdaněných 400 000 dolarů ročně… a ve  vaší mysli máte strom plodící p e-
níze a přitom žijete jako já? Jestli dovolíte, ráda bych věděla, co s těmi penězi děláte?”  
Dr. Neruda:  “Předal jsem správu svého majetku mnou vybraným zmocněncům.”  
Sarah : “Jsou všichni členové Labyrint Týmu jako vy?”  
Dr. Neruda:  “Myslíte, co se týká peněz a majetku?”  
Sarah:  “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Většina žije vyšším životním standardem než já, ale je součástí naší kultury žít skro m-
ně a žádný ze členů nemá honosný životní sty l. Fifteen platí lidem podle jejich hodnoty, ne proto, že by 
chtěl, aby peníze rozhazovali a žili okázale. Pevně v to věří a on sám žije dokonce ještě skromněji, než já.”  
Sarah:  “To je těžko k uvěření. Myslím, že ze všeho, co jste mi až doteď řekl, je toto  nejtěžší k uvěř e-
ní. Jsem z toho naprosto zmatena…“  
Dr. Neruda: “Tomu rozumím, ale všechno, co vám říkám, je pravda.”  
“Když jsou do ACIO přijímáni noví lidé, jsou zprvu lákáni finanční nabídkou. Jsou to velmi bystří a 
schopní lidé a mohli by si snadno vydě lat dvě stě tisíc dolarů ročně a více na univerzitách nebo v soukr o-
mém průmyslu. ACIO je láká přinejmenším dvojnásobným platem a nabízí jim doživotní pracovní smlouvu.  

=== PAGE 163 ===

159 
 Ale ti, kteří nakonec získají právo vstoupit do dvanácté úrovně a potom jsou uvedeni do  Labyrint T ý-
mu a časem tohoto statutu dosáhnou, tak u těch peníze hrají stále menší roli… zvláště  po zážitku Corteá n-
ského inteligenčního urychlovače… a po  zážitku LERM se role peněz ještě zmenší.”  
“Pravděpodobně shledáte zajímavým, že Fifteen žije v malém třípokojovém domě v běžné čtvrti, kde 
je průměrná hodnota nemovitosti 250 000 dolarů. Na standardy Západního Pobřeží to není mnoho. Jeho 
auto má najeto přinejmenším sto tisíc mil, nemá klimatizaci a on je se svou situací naprosto spokojen. Noví 
zaměstnanci  ACIO jsou vždy šokováni Fifteenovou šetrností… myslím , že výraz “zmateni” bude pro to le p-
ší. Ale v průběhu času se naučí ho respektovat ne jako excentrika, ale jako naprosto odevzdaného génia, 
který prostě rád žije jako ostatní lidé a rád mezi ně zapadá.”  
Sarah:  “Dobře... musela jsem se zeptat na tyto osobní věci i když vím, že jsem naprosto odbočila ze 
svého předsevzetí, ale musíte mi ještě říci pár věcí o... jako co si o vás myslí vaši sousedé?”  
Dr. Neruda: “Své sousedy příliš dobře neznám. Od svých osmn ácti let pracuji sedmdesát hodin tý d-
ně. Když se s někým stýkám, je to obvykle s mými kolegy. Pro nějaká další přátelství zbývá velmi málo 
času. Ale abych odpověděl na vaši otázku přímo, přesně nevím, co si o mně myslí… jen  jsem jim řekl, že 
jsem vědec výzk umník pracující pro vládu. U většiny lidí to uspokojí jejich zvědavost.”  
Sarah:  “Ale co kdybyste potkal  ženu a zamiloval se do ní. Chtěla by vědět, co děláte, kolik vyděláv á-
te a tak dál… co  byste ji  řekl?”  
Dr. Neruda: “Že pracuji pro vládní výzkumné centru m počasí. Že jsem vědec výzkumník v oboru 
aplikované teorie chaosu a že vydělávám 85 000 dolarů ročně.”  
Sarah:  “Takže byste lhal ?” 
Dr. Neruda:  “Je to součástí kultury Labyrint Týmu. Nemůžeme říkat pravdu, a kdybychom  to udělali, 
většina lidí by si myslela,  že jsme se zbláznili. To je také důvod, proč zůstáváme spolu… mezi  sebou m ů-
žeme sdílet pravdu.”  
Sarah:  “Když jsem poprvé slyšela o ACIO a jeho tajném poslání a o tom, že jste sběhl a nyní se 
obáváte o život… myslela  jsem, že ACIO má zlé úmysly a že je typ em organizace snažící se o řízení světa. 
Pak jsem se dověděla o těch penězích, které všichni vyděláváte, a představila  jsem si spolek intelektuá l-
ních snobů, kteří jezdí v neprůstřelných Mercedesech Benz a žijí v noblesních sídlech… a vy  jste moji pře d-
stavu  naprosto zboural. Úplně jste ji zničil. Tak proč se tolik obáváte?”  
Dr. Neruda:  “Labyrint Tým je z důvodu svého spojení s ACIO stále velmi spojen s tajnou sítí organ i-
zací, která kontroluje velkou část světových financí a přírodních zdrojů. Tato síť organi zací se dozví o mém 
sběhnutí v okamžiku, kdy se tyto materiály, které jsem vám dal, dostanou do tisku nebo na internet. Až si 
přečtou tyto dva rozhovory, budou vědět, že jsou autentické. Zatímco ACIO nebo Labyrint Týmu nemůžou 
nic udělat, mě osobně můžou z tížit život.”  
“A nejspíš se o to pokusí. Vím všechno o jejich technologiích a o tom, jak je rozvíjejí. Znám lidi, kteří 
stojí za těmito organizacemi, a vím , jak pracují. Mám vědomosti, ze kterých jsem vám ukázal jen malou 
část. A tyto vědomosti budou jisté  jedince - velmi mocné jedince - velmi znervózňovat. Děje se to velmi 
zřídka, ale když vysoce postavený zaměstnanec sběhne, je štván jako zvěř, až je nalezen a zlikvidován, 
nebo pokud  dále chce sloužit, je mu selektivně vymazána paměť. To je jedna z nepříjemných záležitostí s 
těmito organizacemi.”  
Sarah:  “Ale vy jste jen vědec… lingvista , proboha. Jak můžete pro ty organizace představovat hro z-
bu?” 
Dr. Neruda:  “Byl jsem tím, kdo vytvořil základní šifrovací technologii pro jejich bezpečnostní systém, 
který skrývá jejich předpovídací modelovací software pro světovou burzu s akciemi. Ve vašich očích jsem 
možná jen obyčejným vědcem, ale můj talent v lingvistice nen í jediným, kterým jsem nadán. Mám také 
nadání v oboru šifrování. V oboru ekonomiky jsem prostě nejlepší. A tento můj talent byl prostě poskytnut 
ku pomoci jistým organizacím. Při tomto procesu jsem se toho velmi mnoho dozvěděl o těchto organizacích 
a způso bu jejich fungování. To ze mě dělá bezpečnostní riziko.”  
Sarah: “Proč? Myslím tím, když ACIO a Labyrint Tým mají tolik peněz… proč  spolupracují s těmito 
zlými organizacemi?”  
Dr. Neruda:  “Tak za prvé - ony nejsou zlé. Tyto organizace jsou tvořeny velmi vzdě lanými elitáři, kt e-
ří sice možná jsou sebe -střední, ale nikoliv nutně zlí. Dívají se na svět jako na biologický zážitek, ve kterém 
přežívá silnější, mocnější prosperuje a utajené vládne. Jsou rádi v pozicích těch, kteří ovládají. Jsou n a-
prosto posedlí ovlá dáním, ale nikoliv z důvodu uctívání nebo uspokojování ega, nýbrž z důvodu, že skute č-
ně věří, že jsou těmi nejlepšími v dělání politických rozhodnutí, která mají vliv na světovou ekonomiku a 
bezpečnost.”  
“Nepleťte si ovládání se zlým úmyslem. Není to nutně  jedna a tatáž věc. Je to prostě hra, kterou oni 
hrají. Skutečnost, že takto získávají neuvěřitelné sumy peněz, je prostě součástí této jejich hry. To ale není 
důvod, proč sedí v křesle, ze kterého se řídí světová ekonomika… oni  prostě jen chtějí ochraňova t svůj 
životní program, stejně jako by to dělali všichni ostatní. Oni jsou jen v pozici těch, kteří to dělat můžou. J e-
jich bezpečnost plyne z toho, že se nalézají na vrcholku ekonomického potravního řetězce.”  
Sarah: “Ale oni manipulují lidmi a zadržují pře d nimi informace. Když toto není zlem, tak čím to  tedy 
je?” 
Dr. Neruda:  “Podle vaší definice je zlá naše národní vláda, naše lokální vlády a prakticky každá o b-
chodní organizace. Všichni manipulují a skrývají informace. Vlády, organizace, jednotlivci.”  

=== PAGE 164 ===

160 
 Sarah: “Překrucujete má slova. Je to záležitost míry, ne? Myslím tím, že jednou věcí je, když vám 
neřeknu pravdivě barvu svých vlasů a druhou věcí je, když bych vám - jako součást této tajné sítě organ i-
zací - odepřela informaci o tom, jak manipuluji světovou ekonomikou. To je úplně jiné měřítko. To se nedá 
srovnávat. Stále si myslím, že je zlem, když organizace manipuluje a řídí věci pro svůj vlastní prospěch.”  
Dr. Neruda: “Věřte mi, nechci být zastáncem těchto organizací, ale vy je potřebujete pochopit, prot o-
že je to důležité a může to mít v následujících dnech na vás vliv. Tato tajná síť mocných organizací je více 
spojena se záměry Labyrint Týmu, než jsou naše světové vlády a zvláště naši vojenští vůdci. Jestli máte 
pocit, že vás něco zneklidňuje… pak  vám rad ím, abyste se  mnohem více zajímala o státní správu, Kongres 
a Ministerstvo Obrany… nejen  ve Spojených Státech, ale v každé zemi.”  
Sarah:  “Jak to můžete říci? Říkáte, že naše vláda a vojenští vůdci se nám pokoušejí uškodit a že t y-
to tajné, manipulační organ izace se nám pokoušejí pomoci?”  
Dr. Neruda:  “Říkám, že vedení světové komunity národů je neschopné a že může být koupeno za 
děravý dolar. A že to není tato tajná síť organizací, o kterém mluvím, kdo manipuluje našimi vládními a 
vojenskými vůdci, aby invest ovali obrovské množství peněz do destruktivních sil, jakými jsou jaderné a 
biologické zbraně. Tito vůdci se k tomu rozhodují sami. Tajné organizace, na které svým prstem poukazuji, 
představují protivníky těchto vládních a vojenských sil, protože jsou to pr ávě tyto organizace, kdo vkládá 
jistý stupeň nejistoty do vládních modelů řízení ekonomiky a sociálního řádu.”  
“Političtí a vojenští vůdci jsou těmi, kdo investují čas, energii a peníze na zbraně hromadného ničení 
a to je - pokud něco takového jako zlo exi stuje  - tím zlem.”  
Sarah:  “Dobře, už chápu, kam směřujete. Ale naznačujete, že se nás tyto tajné organizace pokusí 
zabít, když budeme publikovat a rozšiřovat tyto informace? Stále nechápu, co je tedy činí tak šlechetnými.”  
Dr. Neruda: “Myslím, že se těmit o tajnými organizacemi nemusíte vůbec zabývat. Nevíte toho tolik, 
abyste pro  ně byla nebezpečná. Kromě toho oni jsou zvyklí na novináře, kteří kolem nich slídí a snaží se je 
odhalit. Žádný z nich však významnou měrou neuspěl. Byly o nich napsány tucty knih . Oni vás nebudou 
obtěžovat. Budou se zajímat jen a jen o mne. To je jeden z důvodů, proč jsem tak opatrný v tom, co vám 
říkám. Vím, že budou číst tyto rozhovory, stejně jako NSA, CIA, ACIO a celý Labyrint Tým. Nechávám vás 
nahrávat tuto konverzaci, protož e přesně vím, kdo uslyší tato slova, a chci, aby přesně věděli, co jsem vám 
řekl a skrze vás i ostatním.”  
“Nehodnotím to, zda jsou tyto tajné organizace šlechetné či nikoliv. Pouze poukazuji na to, že nejsou 
jedinými, kdo vyhazuje obrovské sumy peněz a int elektuálního kapitálu na zbraně hromadného ničení. Ony 
jsou mnohem více schopné vládnout, než naši politici a vojenští vůdci. Takový je prostě můj názor.”  
Sarah:  “Stále tomu nerozumím. Jestliže Labyrint Tým, ACIO a tato tajná síť organizací jsou tak šl e-
chetní a blahosklonní, proč se obáváte o svůj život? A proč se ukrývají před veřejností jako šváby?”  
Dr. Neruda:  “Abych zodpověděl vaši první otázku, obávám se o svůj život, protože mám informace, 
které můžou způsobit nenapravitelnou škodu mnohým z těchto taj ných organizací… ačkoliv  nemám záměr, 
tak činit.”  
Sarah: “Ale prostě proto, že o těch věcech víte, tak vás budou pronásledovat a nakonec vás zabijí? 
To vypadá jako pěkná partička. Určitě nejsou zlí…“  
Dr. Neruda: “Pochopte… jsou  posedlí ovládáním. Nelíbí se  jim, že je na svobodě někdo, kdo by jim 
potenciálně mohl způsobit škodu. Kdybych chtěl, můžu je zničit. Vím toho příliš mnoho o jejich počítačových 
algoritmech a šifrovacích technologiích.”  
Sarah: “Ale jak byste získal  přístup do jejich systému. Zdá se mi , že byste se  vystavil velkému n e-
bezpečí, kdybyste se  pokusil nabourat do jejich systému.”  
Dr. Neruda:  “Nepotřebuji se nabourávat do jejich systému, abych jim uškodil, potřebuji se dostat do 
jejich systému, abych škodě předešel. Oni mě do svého systému poz vou.”  
Sarah:  “Tak tomu nerozumím…“  
Dr. Neruda:  “Když jsem zpočátku pracoval na vývoji jejich systému, vložil jsem jisté časově zpožd ě-
né algoritmy, které jsem načasoval tak, aby se spustily ve specifický čas a pokud neudělají patřičnou údr ž-
bu, jejich program zničí sám sebe. To je něco, co tyto organizace nemůžou dovolit, aby se přihodilo.”  
Sarah:  “Souhlasili s tím?”  
Dr. Neruda: “Je to součást ceny, kterou Labyrint Tým účtuje svým klientům. A co je důležitější, zaji š-
ťuje to, aby naše technologie - dokon ce i ty ve zředěném stavu - byly provozovány s naším souhlasem a 
aby nebyly zneužity. Mám přístupové kódy do jejich systému a udržovací klíč, který zamezí zhroucení sy s-
tému. Jsem si jistý, že jsem jediným, kdo tuto znalost má.”  
Sarah:  “Říkáte, že ačkoliv v šichni v Labyrint Týmu mají fotografickou paměť, vy jste jediný, kdo ten 
kód zná?”  
Dr. Neruda:  “Nevykázal jsem to správné číslo, když jsem naposledy aktualizoval jejich systém… 
takže  ano, jsem jediným, kdo zná ten správný kód. Navrhnul jsem to tímto způsob em, abych zajistil svou 
bezpečnost…“  
Sarah:  “Ale vy mi chcete říci, že se všemi těmi génii v Labyrint Týmu, oni nejsou schopni tento pr o-
blém vyřešit sami?”  
Dr. Neruda:  “Ne bez značného množství času… což  je něco, s čím Fifteen nebude souhlasit. Bylo 
by to mrhání časem a příliš velké rozptýlení od výzkumu BST.”  
Sarah:  “Už o tom vědí?”  

=== PAGE 165 ===

161 
 Dr. Neruda: “Ach, ano. Informoval jsem je krátce potom, co jsem sběhl.”  
Sarah:  “Musejí být naštvaní.”  
Dr. Neruda: “Když to řeknu mírně, nebyla to příjemná konverzace.”  
Sarah:  “Přemýšlím tak o všech těchto dokonalých technologiích, které Labyrint Tým má, ale něčemu 
stále nerozumím. Jak je vyrábíte? Předpokládám, že výrobu nedělá Intel. Je to tak?”  
Dr. Neruda:  “Správně. Na plane tě není nikdo, kdo by byl schopen tyto technologie vyrobit. Všechny 
jsou založeny na Corteánských technologiích, které jsou asi 150 generací napřed před našimi nejlepšími 
počítačovými technologiemi zde na zemi.  
Například projekt LERM používá pouze jedinou domácí technologii z celkového počtu asi dvou set 
různých technologií. A tato je poměrně nevýznamnou částí celého projektu…“  
Sarah:  “Co je to?”  
Dr. Neruda:  “Je to odvozenina technologie laserové telemetrie, kterou ACIO vyvinulo asi před dv a-
ceti lety, jenž však splňuje specifické potřeby projektu LERM, protože je založena na analogových protok o-
lech, které jsou pro použití v této specifické části experimentu vyžadovány.”  
Sarah:  “Takže Corteum  zajišťuje všechnu výrobu toho, co Labyrint Tým navrhne. Co když se  Corte-
um náhle rozhodne, ať už z jakéhokoliv důvodu, nesdílet své technologie? Přestane Labyrint Tým exist o-
vat?”  
Dr. Neruda:  “Možná. Ale Fifteen je mazaný a vytváří jisté alternativy, kterými si zajišťuje, aby se n ě-
co podobného nikdy nestalo. Mějte na pamě ti, že Corteum má pro vývoj této technologie přinejmenším 
stejnou motivaci jako my, dokonce snad ještě větší. Mají obrovskou úctu k Fifteenovi, stejně jako k celému 
lidskému osazenstvu Labyrint Týmu. Nicméně zpočátku, když byl Labyrint Tým formován, Fiftee n vyjednal s 
Corteem sdílení všech zdrojových kódů projektu, které povstanou z výzkumu BST. Všechny základní tec h-
nologie jsou replikovány ve dvou oddělených  výzkumných laboratořích. Všechno je naprosto kompletně 
zdvojené, včetně zdrojů energie.”  
Sarah: “Nebudou vůdcové těchto tajných organizací tlačit na Fifteena, aby vás našel… s jejich  tech-
nologií vzdáleného vidění - není pro ně snadné vás najít?”  
Dr. Neruda: “Vůdcové těchto tajných organizací dobře vědí, že nemají na Fifteena žádný vliv. Poté, 
co si pře čtou tuto informaci, budou vědět, že jejich vliv je dokonce ještě menší. Fifteen a Labyrint Tým n a-
vrhnul a vytvořil všechny jejich bezpečnostní systémy. Od prvního do posledního. Oni vědí, že jsou Labyrint 
Týmu zavázáni za tyto technologie, které je - meta foricky řečeno - učinili neviditelnými. Nemůžou na Fifte e-
na vyvíjet tlak. Ve skutečnosti je to právě naopak. Fifteen může tlačit na ně, ačkoliv to nikdy neudělá. Pro 
Fifteena tyto organizace představují jednoduše nejlepší alternativu, jak našim vlastním vl ádám vzít kontrolu 
nad ekonomickými motory a sociálním řádem světové infrastruktury. Proto s nimi sympatizuje a pokouší se 
jim pomoci v takovém rozsahu, v jakém mu to volný čas a energie umožňují.”  
Sarah:  “Jak se před nimi tedy ukryjete?”  
Dr. Neruda:  “Jak již jsem vám řekl dříve, začal jsem se systematicky odpojovat od invazivních be z-
pečnostních opatření ACIO, v to počítaje elektronické senzory implantov ané pod kůží v zadní části krku. 
Vyňal jsem si úspěšně tato zařízení, takže můžu zůstat v utajení, dokud nebude vyjednáno rozumné řeš e-
ní.” 
Sarah:  “Říkal jste však, že mají Dálnovideckou technologii, kterou vás můžou vyhledat. Jak je to tedy 
s ní?”  
Dr. Neruda:  “Trochu pochybuji o tom, že to budou zkoušet. Není to čistě vědecké. Dálnovidec může 
vidět například tuto místnost, ale nemusí vědět, jak ji najít. Klíč mu může poskytnout konkrétní objekt - na-
příklad tyto hodiny - ale pokud to není jediný objekt svého druhu a nelze vystopovat jeho umístění, tak jim to 
nepomůže.”  
Sarah:  “Je pak potřeba se něčeho obávat?”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že bychom měli měnit místo a čas našich setkání. Měli bychom naplánovat náš 
další rozhovor v nové atmosféře - třeba někde venku. Nějaké obyčejné místo bez specifických rysů krajiny.”  
Sarah:  “Takže oni nedokážou číst cedule s názvy ulic a zjistit tak mou adresu - myslím, pokud by 
zrovna teď dělali Dálnovideckou seanci?”  
Dr. Neruda: “Můžou se o to pokusit a možná, že se jim to podaří, ale není to pravděpodobné.”  
Sarah:  “Najednou jsem strašně n ervózní. Moc jste mě tím neuklidnil.”  
Dr. Neruda:  “Jen čestně říkám pravdu.”  
Sarah:  “Co udělají se mnou a mojí dcerou, když mě najdou?”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že můžete předpokládat, že by vám udělali MRP na celý zážitek setkání se 
mnou.”  
Sarah:  “Nezabili by nás?”  
Dr. Neruda: “To si nemyslím. Fifteen se neuchyluje k násilí, pokud to není absolutně nutné.”  
Sarah:  “Sakra. To jsem měla vědět předtím, než jsem souhlasila s tím, že do toho budu se svou dc e-
rou zatažena. Řekněte mi jedno: víte, kdy děla jí Dálnovideckou seanci? Myslím, jestli to nějak cítíte?”  
Dr. Neruda:  “Cítím to, ale nemusí to být úplně přesné.”  
Sarah:  “Existuje proti tomu nějaká obrana?”  
Dr. Neruda: “Žádná.”  
Sarah:  “Takže jedinou naší nadějí je, že to jejich proklaté Dálnovidění selže ?” 

=== PAGE 166 ===

162 
 Dr. Neruda:  “Byl jsem tu jen krátkou dobu a bylo to vždy pozdě večer, kdy oni pravděpodobně Dá l-
novidecké seance nedělají. Ale bude dobré, když budeme měnit místo našich setkání, jak jsem již navrhnul. 
Kromě tohoto nevím, co bychom proti tomu ještě mohli  dělat.”  
Sarah:  “Předpokládám, že policie nebo FBI s tím nemůžou udělat nic?”  
Dr. Neruda:  “Nic takového, o co bych stál.”  
Sarah:  “Ale co budete pro svou ochranu dělat?”  
Dr. Neruda: “Jak si jistě dokážete představit, Sarah, jsou jisté informace, které s vám i - vhledem k 
podstatě těchto rozhovorů - nemůžu sdílet. Toto je jeden z případů, kdy vám nemůžu říct více, než jsem 
vám již řekl.”  
Sarah:  “Cítím, že bychom tento rozhovor měli ukončit. Má mysl je doslova až po okraj plná. Kdyby s-
te mi  teď ještě něco důleži tého sdělil, šlo by to jedním uchem dovnitř a druhým ven. Můžeme se opět setkat 
ve středu a domluvit se teď, kam půjdeme?”  
Dr. Neruda: “Ano, to mi vyhovuje.”  
Sarah:  “Dobře, takže pro dnešek končíme.”  
 
Konec rozhovoru  
Kapitola 22 - Třetí rozhovor s Dr. Jami ssonem Nerudou  
zapsala Sarah  
 
To, co následuje, je záznam ze schůzky s Dr. Nerudou, který jsem nahrála 30. prosince 1997. Dal mi 
svolení pořídit záznam jeho odpovědí na mé otázky. Toto je přepis záznamu. Bylo to jedno z pěti setkání, 
při kterých jsem mohla  nahrávat naši konverzaci. Zachovala jsem tyto zápisy přesně tak, jak proběhly. Ne u-
dělala jsem žádnou editaci a snažila jsem se, jak jen to šlo, použít přesně stejná slova a gramatiku, kterou 
používal i Dr. Neruda.  
 
(Než začnete číst tento rozhovor, doporu čuji přečíst si nejdříve rozhovory z 27. a 28. prosince 1997.)  
- - - - - - 
Sarah: “Dobré odpoledne, Dr. Nerudo. Jste připraven?”  
Dr. Neruda:  “Ano, jsem připraven, pokud jste vy.”  
Sarah: “Ze všech těchto záležitostí, je mi jedna věc stále těžko pochopitelná. Je to skutečnost, že 
koncept cestování časem se mi zdá pro vyvinutí jako docela snadná technologie. Chápu, že jsme pod d o-
jmem Star Treku a různých dalších filmů a televizních seriálů, ale to, co popisujete, se mi zdá, že je pro 
vyvinutí příli š složité a že se to nikdy vyvinout nepodaří. Je to skutečně tak těžké vyvinout?”  
Dr. Neruda:  “Cestování časem, které je prezentované ve filmech, zjednodušuje složitost této techn o-
logie. Interaktivní cestování časem neboli BST - jak je definováno Fifteenem , je nejdokonalejší ze všech 
technologií. Je vrcholem všech technologií, ze kterého všechny ostatní technologie můžou být potenciálně 
odvozeny. Takže vytvořením BST je vytvořena zkratka či stezka urychleného vývoje pro získání potenciálně 
všech ostatních t echnologií. Proto je tak obtížné BST vyvinout.”  
“Vědecko -fantastické podání porušuje mnohé vědecké principy, které se týkají našeho chápání ce s-
tování časem. BST je proti tomu mimořádně dokonalá aplikace vědeckých principů, které prostě v žánru 
vědecké fant azie nejsou zastoupeny a to převážně proto, že lidé mají rádi efekty a vyobrazení různých 
aspektů cestování časem mnohem více, než mají chuť pochopit vědu, která je za tím. Takže spisovatelé, 
zvláště ti, kteří píší pro televizi a filmy, zjednodušují stupeň  složitosti, který obklopuje tuto vrcholovou tec h-
nologii.”  
Sarah: “Ale vy jste vlastně neodpověděl na mou otázku… uspějeme  v jejím vyvinutí?”  
Dr. Neruda:  “V mé mysli trochu pochybuji o tom, že Labyrint Tým uspěje při vývoji technologie BST. 
Otázkou totiž j e, zdali to z dlouhodobé perspektivy je v nejlepším zájmu lidstva. Těsně před tím, než jsem 
zběhl, tak do začátku prvních testů - z celé škály testů - zbývaly pouhé týdny. Na úrovni ředitelů bylo rozš í-
řené očekávání, že do úspěšných zkoušek BST zbývá čtyři  až šest měsíců.”  
Sarah: “Co je tedy největší překážkou v úspěchu?”  
Dr. Neruda:  “Jednoduše řečeno to, jestli je Labyrint Tým schopen definovat a zpřístupnit intervenční 
body - jak stanovil Fifteen - které by měly nejmenší dopad na související události v ho rizontálním čase. Je 
to nejjemnější a zároveň nejdůležitější součást celého toho řetězce technologií.”  
Sarah:  “Můžete to nějak laicky vysvětlit?”  
Dr. Neruda:  “Je to velmi obtížná technologie pro vyvinutí - definování optimálního intervenčního b o-
du, jeho zpřístupnění  a návrat bez odhalení. Na příčinné úrovni se to týká spojování času s minimálním 
dopadem. Je to podobná výzva, jako vhodit kámen do rybníka, aniž by se hladina zčeřila.”  
Sarah:  “Proč tolik péče o minimalizování dopadu? Myslím tím, co se týká zál ežitosti s Animem, n e-
snaží se snad úplně zničit lidstvo? Proč bychom se tolik měli starat o to, zda narušíme jejich život?”  
Dr. Neruda:  “Tak za prvé, Animus nepřichází, aby zničil lidstvo. Přichází proto, aby ovládli geneti c-
kou knihovnu známou jako Země. J ejich záměr není úplně pochopen, ale není to vybití zvířat ani lidského 

=== PAGE 167 ===

163 
 druhu. Týká se to mnohem více genetického inženýrství a toho, jak by jejich druh mohl být modifikován tak, 
aby mohl hostit vědomí ducha. Chtějí mít neomezený přístup do naší DNA, aby s  ní mohli experimentovat. 
Kromě toho chtějí kolonizovat Zemi, ale jaký je jejich konečným záměr, to nevíme.”  
“Co se týká vaší otázky, snaha o minimalizování dopadů z intervence prostřednictvím BST se týká 
jak sobeckých, tak nesobeckých zájmů. Jestliže jsou  události modifikovány či změněny, můžou mít nez a-
mýšlené a velmi nepředpověditelné důsledky. Například můžeme odklonit Anima z naší galaxie a při tomto 
procesu ho nezáměrně poslat na jinou planetu. Tento akt bude mít důsledky na naši planetu, které nejsme 
schopni předpovědět.”  
Sarah: “Hovoříte o karmě?”  
Dr. Neruda: “Ne. Souvisí to s fyzikou a vnitřní podstatou složitých systémů. Příčinná energie je vě č-
ná. Jednoduše přeskakuje od události k události. V některých případech události tvaruje; v jiných případech  
vytváří události nové. Příčinná energie je nejmocnější síla ve vesmíru a je -li přesměrována - v globálním 
měřítku - přeskočí nepředpověditelným a nevypočitatelným způsobem.”  
Sarah: “Takže to je nedostatek BST… neznalost  důsledků změněných událostí?  
Říkát e, že můžeme uspět v odvrácení Anima z naší planety a potom se o několik let později stát ob ě-
tí nějaké jiné formy katastrofy, která naši planetu zničí?”  
Dr. Neruda:  “Ne, neděje se to přesně tímto způsobem. Energetický systém, který byl přesměrován, 
se jedn oduše odrazí od bodu, ze kterého byl přesměrován. Jak se odrazí, to je tak složité, že je nemožné 
předpovědět podstatu této reakce. Domnívám se, že to může způsobit i nějakou formu katastrofy, ale není 
to tak, že by lidstvo bylo potrestáno, jestliže to je tím, co se pokoušíte naznačit.”  
Sarah: “Ano, myslím, že to je to, co jsem tím chtěla říci. Ale není pravdou, že karma existuje? A že 
když pomocí BST přesměrujeme Anima na jinou planetu, vystavíme se tím negativní reakci?”  
Dr. Neruda: “Ne. Znamená to, že se  tím vystavíme reakci a podstata této reakce může být tak n e-
související s přesměrováním příčinné energie, že ji nikdo nebude chápat jako reakci. Taková je podstata 
příčinné energie: přeskakuje svou vlastní silou a inteligencí. Není to jen reakce na nějakou  akci.”  
Sarah: “Myslím, že karma a dokonce i fyzika tvrdí, že každá akce vyvolá nějakou reakci. Jak je to t e-
dy s tímto principem?”  
Dr. Neruda: “Je živý a pravdivý. Jen se nedá použít na příčinné energetické systémy nebo dimenzi 
vertikálního času.”  
Sarah: “Dobře, vyhnu se další diskuzi o fyzice, ve prospěch toho, abych zjistila, proč si myslíte, že 
BST uspěje - s ohledem na naši diskuzi v posledních pár minutách.”  
Dr. Neruda:  “To je jeden z hlavních důvodů, proč jsem zběhnul.”  
Sarah:  “Jak to myslíte?”  
Dr. Ne ruda:  “Tato záležitost s nejistotou, týkající se příčinných energetických systémů, byl vždy kr i-
tický bod BST - přinejmenším teoreticky. Fifteen věří, že ví, jak to zvládnout. Já si nejsem tak jist, že to jde 
ovládat - zvláště po mém spojení s Tvůrci Křídel , kdy jsem obdržel jistý vhled do způsobu jejich řešení zál e-
žitostí s Animem.”  
Sarah: “Vím, že už jste o tom trochu mluvil, ale připomeňte mi to. Jaké je jejich řešení?”  
Dr. Neruda:  “Mám jen pár vhledů, takže nejsem schopný o tom s určitostí hovořit.”  
Sarah: “A jaká je podstata těchto informací?”  
Dr. Neruda:  “Tyto vhledy pocházejí z jedné Dálnovidecké seance. Pak jsem se o tom dočetl více v 
úvodu textu z optického disku…“  
Sarah:  “To je ten text, který doslova zmizel?”  
Dr. Neruda:  “Ano, ale já mám celý t en text uložený ve své paměti.”  
Sarah: “A ještě něco?”  
Dr. Neruda:  “Měl jsem přímou komunikaci s někým, koho považuji za přímého zástupce Tvůrců Kř í-
del.” 
Sarah:  “Cože? Kdy?”  
Dr. Neruda:  “To je složitý příběh, ale Samantha, Dálnovidec přidělený k našemu projektu, měla stále 
sílící spojení s Tvůrci Křídel. Bohužel bylo tak silné, že Fifteen neměl jinou možnost, než ji podrobit MRP. 
Setkal jsem se s ní těsně před touto procedurou a ona se n ajednou stala kanálem přítomnosti, která ke 
mně promlouvala. Já věřím, že to byla Centrální Rasa.”  
Sarah: “A z těchto tří zdrojů jste získal slušnou představu o tom, jak Tvůrci Křídel chtějí ochránit 
svou genetickou knihovnu?”  
Dr. Neruda: “Správně.”  
Sarah:  “A co tato entita, hovořící prostřednictvím ‘channelingu’, říkala?”  
Dr. Neruda:  “Důraz jejího sdělení byl v tom, že naše technologie nás zklame.”  
Sarah:  “A tou technologií bylo myšleno BST?”  
Dr. Neruda:  “To je má interpretace.”  
Sarah:  “Takže v této záleži tosti důvěřujete Samanthě?”  
Dr. Neruda: “Vůbec o ní nepochybuji. Ona prostě byla naším nejlepším Dálnovidcem a dost možná 
nejlepším přirozeným senzibilem, kterého kdy ACIO mělo.”  
Sarah:  “Pojďme zpátky k záležitosti, kterou jste před chvilkou naznačil. Poch opila jsem správně, že 
jste z ACIO zběhl z důvodu vaší neshody s Fifteenem ohledně BST a obranného řešení Tvůrců Křídel?”  

=== PAGE 168 ===

164 
 Dr. Neruda: “Ano, to byl hlavní důvod.”  
Sarah: “Můžete to trochu rozvést?”  
Dr. Neruda:  “Fifteen věřil, že Samantha - naše Dálnovidka - může ohrozit naši misi kvůli své scho p-
nosti kontaktovat se s Tvůrci Křídel. Ve dvou ze tří Dálnovideckých seancí, které dělala, zjistili její příto m-
nost a začali ji zkoumat. Jakmile měl Fifteen potvrzení, že tyto bytosti jsou - se vší pravděpodobností - z 
Centrální Rasy, začal tím být docela znepokojený a zastavil jakékoliv další Dálnovidecké seance.”  
“Když jsem se ho ptal proč, zdálo se, že se obává, že budou schopni vnímat, jak pracujeme na BST 
a měl strach, že by nám to mohli ukončit.”  
Sarah:  “Proč?”  
Dr. Neruda:  “Protože to jsou velmi mocné bytosti. Když tisíckrát znásobíte to, co většina lidí považ u-
je za Boha, pouze se přiblížíte k rozsahu schopností a moci, kterou tyto bytosti můžou mít.”  
Sarah: “Říkáte, že tyto bytosti jsou dokonce mocnější než Bůh?”  
Dr. Neruda:  “Potíž s vaší otázkou je v tom, že nevím, o jakém Bohu mluvíte. Jestli je to o konceptu 
Boha prezentovaném v Bibli či ve většině našich planetárních svatých knih - tak ten se v ničem nepodobá 
obrazu Boha, který mám ve své mysli já.”  
Sarah:  “Dob ře, chtěla jsem se vrátit k tomuto tématu, protože mě skutečně zajímá, ale také bych 
chtěla dokončit naši diskuzi o vašem zběhnutí. Můžete vysvětlit, jak se to přihodilo?”  
Dr. Neruda: “Jednoduše řečeno - začal jsem cítit, že obranná zbraň umístěná na této planetě Tvůrci 
Křídel má lepší šanci uspět než BST. Všechna logika napovídala tomu, že to tak je. Nicméně Fifteen s tím 
nesouhlasil. Dovolil by další průzkum za účelem nalezení zbývajících lokalit Tvůrců Křídel a jejich zpřístu p-
nění, ale nikdy by nedovolil  sdílení těchto technologií nebo čehokoliv dalšího souvisejícího s tímto objevem 
s širokou veřejností.”  
Sarah: “Takže váš rozdílný pohled na tuto záležitost byl příčinou vašeho zběhnutí?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Tak pojďme zpátky k tématu Boha. Řekněte mi, jaká je vaše definice Boha.”  
Dr. Neruda:  “Bůh je sjednocující síla, je prvotní a věčná. Tato síla je prvotní silou, která sama ze s e-
be vyvolala život, aby se stal jak jejím společníkem, tak její cestou. S životem, který byl takto vyvolán, bylo 
mnohokrá t experimentováno, až byl nakonec zformován nosič duše, který byl schopen nést částici této síly 
do vnějších expandujících vesmírů.”  
Sarah: “Předpokládám, že tento nosič duše, o kterém mluvíte, je Centrální Rasa?”  
Dr. Neruda: “Správně.”  
Sarah:  “Je to to sa mé jako andělé?”  
Dr. Neruda:  “Ne, Centrální Rasa je více podobná genetickým plánovačům a vesmírným architektům. 
Nejsou příliš dobře známi a pochopeni - dokonce ani v Corteánské kosmologii, která je v tomto ohledu ne j-
jasnější.”  
Sarah:  “Předpokládám tedy, po kud jsou andělé skuteční, že se jedná ještě o jiná stvoření, než je 
Centrální Rasa?”  
Dr. Neruda:  “Správně.”  
Sarah: “Potom Bůh, nebo ta síla, kterou jste popsal, ve skutečnosti nevytvoří nic jiného, než Centrá l-
ní Rasu a potom se vrátí do svého příbytku v ce ntru vesmíru. To zní jako by všechnu práci dělala Centrální 
Rasa.”  
Dr. Neruda: “Centrální Rasa je jednoduše časově posunutá verze lidské rasy.”  
Sarah:  “Co?”  
Dr. Neruda:  “Centrální Rasa je genetickým archetypem lidského druhu, nehledě na to, jakou formu 
na sebe bere; nehledě na to, v jakém žije čase; nehledě na to, v jaké části vesmíru žije. Tento archetyp je 
jako magnetická síla: přitahuje k sobě méně vyvinuté verze druhů. Všechny verze humanoidních druhů jsou 
pouze časově posunuté verze Centrální Rasy - přinejmenším to tak vnímá Corteum.”  
Sarah:  “Počkejte chvíli. Říkáte, že jsem vytvořena ze stejné DNA jako Centrální Rasa? Že z geneti c-
kého hlediska jsem v podstatě stejná - jen v jiném čase a prostoru? Jak je to možné?”  
Dr. Neruda: “Je to možné, protože Cent rální Rasa to tímto způsobem navrhla. DNA není jen něčím, 
co přenáší fyzické charakteristiky či predispozice. Přenáší také náš koncept času, prostoru, energie a hm o-
ty. Přenáší naše vědomé a nevědomé filtry. Přenáší naší vnímavost k vnitřním impulzům původn ího myšl e-
ní a právě tato vnímavost je tím, co definuje pohyb bytosti.”  
Sarah: “Pohyb bytosti?”  
Dr. Neruda:  “Všechny bytosti jsou v pohybu. Každým okamžikem života se někam pohybují. Když to 
není fyzický pohyb, tak je to pohyb mysli. Jejich podvědomí je vžd y v pohybu, vždy je v interakci s datovým 
proudem multivesmíru. Pohyb bytosti je prostě termín, který používáme v ACIO, abychom definovali vnitřní 
kompas.”  
Sarah:  “A vnitřní kompas je co?”  
Dr. Neruda:  “Je to radarový systém jedince, který definuje jeho ces tu životem jak v úrovni makr o-
kosmu, tak mikrokosmu a všude mezi tím.”  
Sarah: “Mám pocit, že toto téma by mohlo pokračovat donekonečna.”  

=== PAGE 169 ===

165 
 Dr. Neruda:  “Není to tak složité, Sarah. Popřemýšlejte o rozhodnutích, která děláte ve svém životě - 
o kterých by šlo ří ci, že se přihodila vlivem vnějších sil? Která byla vaše vlastní? A která byla kombinací 
vnějších vlivů a vašich vlastních rozhodnutí?”  
Sarah:  “Myslíte to procentuálně?”  
Dr. Neruda:  “Zkuste to odhadnout.”  
Sarah: “To záleží na tom, o které fázi mého života budu uvažovat. Když jsem byla malé dítě, všec h-
na rozhodnutí dělali moji rodiče…“  
Dr. Neruda:  “Ne, odhadněte to pro všechny etapy najednou - od narození po smrt. Jen to odhadn ě-
te.” 
Sarah:  “Nevím, možná čtyřicet procent vnějších, třicet procent mých vlastních a třicet procent ko m-
binace.”  
Dr. Neruda: “Pak budete překvapena, když vám řeknu, že již před svým zrozením, jste uložila obraz 
do vaší DNA, který definuje pohyb vaší bytosti. Když je t oto uložení provedeno, je pohyb vaší bytosti def i-
nován vámi - nikoliv někým jiným. Žádná vnější síla nedělá rozhodnutí za vás. Vnější síla může jen info r-
movat a aktivovat rozhodnutí, která již byla učiněna.”  
Sarah: “Úplně jste mě zmátl. Říkáte, že všechna rozhodnutí v mém životě již byla učiněna předtím, 
než jsem se narodila?”  
Dr. Neruda: “Ne. Pouze všechna příčinná rozhodnutí.”  
Sarah:  “A jaký je rozdíl mezi příčinným rozhodnutím a obyčejným rozhodnutím?”  
Dr. Neruda:  “Kolik myslíte, že děláte rozhodnutí běh em dne. Určitě budete souhlasit, že jsou to 
pravděpodobně stovky, ne -li tisíce rozhodnutí každý den. To jsou - jak jste je nazvala - obyčejná rozhodn u-
tí. Příčinná rozhodnutí jsou definována tím, jak sjednocená jsou se substrátem vašeho individuálního b y-
tí.  Jste vnímavá k novým myšlenkám? Jste schopná sjednocovat protikladné myšlenky? Zpracováváte 
informace převážně vizuálně nebo numericky? To jsou příčinná rozhodnutí, která definujete před svým 
zrozením a ta jsou zakódována v DNA, která pak aktivuje vaši r ozhodovací matrici. Vnější síly jako jsou 
rodiče, učitelé a přátelé - ty vás jen informují o tom, co jste již definovala jako pohyb své bytosti.”  
Sarah:  “To je taky podle Cortea?”  
Dr. Neruda:  “Tuto část učení jsem osobně pochopil z mých vlastních prožitků LERM. Nicméně Co r-
teum to popisuje podobně.”  
Sarah:  “To mluvíte jiným způsobem o reinkarnaci, ne? Když říkáte, že si ukládáme obraz do naší 
DNA - předtím než se zrodíme - kdo vlastně dělá to ukládání?”  
Dr. Neruda:  “Jen beztvaré vědomí může uložit obraz do v zoru DNA.”  
Sarah:  “Předpokládám, že mluvíte o duši?”  
Dr. Neruda: “To opět záleží na vaší definici duše. Beztvaré vědomí je to, co pozoruje a zakouší pr o-
střednictvím forem a struktur - nejen prostřednictvím fyzických vtělení. Například vědomí může být obsaž e-
no uvnitř nějaké struktury či formy, která ale nemusí být fyzické podstaty. Třeba mysl je takovou strukturou. 
Přestože není fyzická, vědomí - je-li fyzicky vtěleno - hledí skrze strukturu mysli podobně jako někdo, kdo 
se dívá skrze okno. Duše je často pov ažována za mysl a naopak.”  
“Beztvaré vědomí je takovou částicí Boha, jež je zpomalena z frekvence Božského stavu do indiv i-
duality, kde se může stát samostatnou a zakoušet svobodnou vůli. Uvažuj o tom jako o fotonu či subat o-
mární částici, jež je vržena do s ítě vzájemně propojených částic, které mají stejnou povahu. Jinými slovy 
všechny tyto částice mají podobnou frekvenci či spin a jsou schopny snížit svou frekvenci podle své vůle 
tak, aby mohly vstoupit do membrán vědomí, do kterých lze vstoupit jen prostře dnictvím přijetí formy či 
tvaru. A tak se beztvaré stává tvarem. Předtím než   vědomí vstoupí do těla aktivuje patřičný vzorec DNA 
podle zkušeností, jež požaduje  v membráně reality, kterou si vybralo.”  
Sarah: “Co myslíte pojmem membrána?”  
Dr. Neruda:  “Multivesmír je sbírkou realitních membrán, jež jsou sdruženy dohromady do dimenzi o-
nálních matric, které odpovídají myšlenkových okruhům a gravitačním polím našeho beztvarého vědomí.  
Byli jsme trénováni k tomu - skrze evoluční časové rámce - abychom přijali tř í dimenzionální svět jako naši 
realitu. Tyto realitní membrány nemají strukturu podobnou paralelním rovinám nebo příčkám žebříku. Spíše 
jsou podobné síti vzájemně propletených buněk. Jestli chcete, můžu to popsat ještě detailněji, ale myslím, 
že by to bylo  dál už tak abstraktní, že by se vám začaly zavírat oči.”  
Sarah:  “To se všechno zdá neuvěřitelné. Začínám si myslet, že jste reinkarnací Ježíše či Buddhy.”  
Dr. Neruda (směje se): “Jsem reinkarnován, to je jediné, co můžu potvrdit.”  
Sarah: “Pamatujete si ně jaké své předchozí inkarnace?”  
Dr. Neruda: “Předchozí - to je relativní pojem. Raději o svých inkarnacích neuvažuji tolik jako o fun k-
cích paměti, ale spíše jako o něčem, co je více podobné krvácení skrz simultánní realitní membrány. Odd í-
ly, do kterých je l idská zkušenost rozdělena, nejsou tak nepropustné, aby úplně znemožnily jedné životní 
formě vstoupit či ovlivnit druhou. A podle mých zkušeností představují tyto oddíly paralelní okamžiky v živ o-
tě jedince v celé šíři rozsahu času a prostoru.”  
Sarah:  “Takže  vy naznačujete, že vaše minulé, přítomné a budoucí životy jsou všechny prožívány ve 
stejném čase, přestože se zdá, že se odehrávají na různých místech a v různých časech?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah: “Dobře, tak mi tedy vysvětlete, jak je to možné, protože mně to nedává žádný smysl.”  

=== PAGE 170 ===

166 
 Dr. Neruda:  “Naše beztvaré vědomí je jako koule s mnoha, mnoha paprsky vedoucími ven z 
jejího  středu. Každý z těchto paprsků je prostřednictvím forem propojen do kontinua vertikálního času. Tyto 
formy - lidské či jiné - vyživuj í beztvaré vědomí svými vhledy z jiných realitních membrán, ve kterých se 
vyskytují. Tímto způsobem přinášejí formy beztvarému své uvědomění z jiných realitních membrán. To je 
beztvarým dále zpracováváno a předáno skrze jednotící sílu Bohu.”  
Sarah:  “Bůh př ijímá všechny tyto informace či zkušenosti… od  každé živé věci… z každého  času a 
místa? Jak?”  
Dr. Neruda:  “Nemám vůbec tušení.”  
Sarah: “Ale je to něco, čemu věříte, a já  předpokládám, že byste tomu  nevěřil, kdybyste neměl  něja-
ký důkaz, který by vaši víru podpořil.”  
Dr. Neruda:  “Je to tak, že někdy sledujete stopu důkazu až do bodu, kdy neočekávaně končí, ale vy 
si dál můžete představit, jak ta cesta pokračuje nehledě na chybějící důkaz, že pokračuje specifickým sm ě-
rem. Můžete tu cestu vycítit. Nazvěte to p ředstavivost nebo prostě domněnka, to je jedno, ale je to přesně 
to, co jsem v tomto případě udělal. Opravdu nevím, jak by takto rozsáhlá data případně mohla být zprac o-
vávána pro nějaký smysluplný účel, ale věřím tomu.”  
Sarah:  “Dobře, počkejte chvilku, abych si mohla projít své poznámky… protože  se chci vrátit zpět k 
něčemu, co jste říkal dříve. Tady to je. Řekl jste, že každý definuje na příčinné úrovni pohyb své bytosti. 
Pokud je to tak - a za předpokladu, že duše je intelige ntní -  proč by si nějaká duše vybrala být mentálně, 
emočně či fyzicky oslabená?”  
Dr. Neruda: “Jak to myslíte?”  
Sarah:  “Řekněme, že duše vstoupí do těla, ale zvolí si, že bude hloupá, s uzavřenou myslí, prostě 
blbeček. Proč by si inteligentní vědomí toto zvolilo a potom to otisklo do své DNA, takže by se jeho život stal 
obtížnějším nebo přinejmenším nudnějším?”  
Dr. Neruda: “Dovolte, abych se vás na něco zeptal. Proč by toto stejné podmíněné na někoho uvalil 
Bůh?”  
Sarah: “Ach, ale vy začínáte s předpokladem , že Bůh existuje.”  
Dr. Neruda:  “Tedy to předpokládejte a potom mi odpovězte.”  
Sarah:  “Vím, co se mi snažíte naznačit, ale proč by Bůh nebo duše udělali toto - přinejmenším z m é-
ho úhlu pohledu - hloupé rozhodnutí?”  
Dr. Neruda: “Má to co dělat s komplexními  systémy a jejich vnitřními pravidly dynamiky.”  
Sarah:  “Můžete být trochu konkrétnější?”  
Dr. Neruda: “Aby vesmír mohl expandovat a jedinečně podporovat různé životní formy, potřebuje 
nespočitatelně složitý systém vzájemně propojených principů a pravidel. Č ím je systém složitější, tím jsou 
póly jeho vzájemné interakce dynamičtější. Uvažujte o tom jako o nevybroušeném diamantu. Když na něj v 
temné místnosti posvítíte zaostřeným paprskem světla, objeví se jen tlumená záře. Když diamant vybrous í-
te, uděláte ho s ložitějším, rozšiřuje světlo zářivým vzorcem na všechny zdi místnosti.”  
“Podobným způsobem pracuje komplexnost s vědomím. Brousí lidskou zkušenost a šíří světlo v ě-
domí na všechny stěny zkušeností - včetně nevědomosti, hlouposti, zlotřilosti, krásy, dobra a  všech mo ž-
ných dalších stavů lidské zkušenosti. Beztvaré vědomí není hloupé, když si volí zažívat něco, co bychom 
my mohli považovat za obtížné či nudné. Jednoduše to znamená, že realitní membrána Země to potřebuje.”  
“Nikdo nemůže žít v této realitní membr áně, aniž by byl dotčen dynamikou lidské zkušenosti. Nikdo 
není osvobozen od těžkostí či bolesti. Znamená to, že všichni děláme hloupá rozhodnutí? Ne, jen to zn a-
mená, že žijeme ve složitém světě… to  a nic víc.”  
Sarah:  “Nechci, aby to vyznělo, že se bráním,  ale určitě budete souhlasit, že někteří mají lehčí život 
než druzí…“   
Dr. Neruda: “Ano, ale to nesouvisí s inteligencí beztvarého vědomí.”  
Sarah:  “Dobře, takže to souvisí se stářím beztvarého vědomí?”  
Dr. Neruda:  “Ptáte se, jestli se beztvaré vědomí - při získávání zkušeností - zlepšuje při výběru p o-
hybu své bytosti?”  
Sarah:  “Přesně.”  
Dr. Neruda:  “Beztvaré vědomí se dívá na těžkost a lehkost asi takovým způsobem, jak vy se díváte 
na negativní a pozitivní pól baterie. Předpokládám, že s relativní lhostejnos tí.” 
Sarah: “Není v tom žádný rozdíl, to chcete říci? Je jedno, jestli jsme Einsteinem nebo Hitlerem? T o-
mu nevěřím.”  
Dr. Neruda:  “Volba nespočívá v tom, být zlým nebo špatným, nebo si zvolit takovou životní stezku, 
která je pro jedince i druhé nesnesitelně  obtížná. Ani - v případě Einsteina - se nejedná o to, že by si zvolil 
přispět k poznání lidstva takovým způsobem, který umožnil stvoření nukleárních zbraní. V beztvarém v ě-
domí těchto jedinců - které je vhledem k jejich inkarnacím primární - se nerozhodli škodit či pomáhat lidstvu. 
Rozhodli se zažívat aspekty této realitní membrány, které přispějí jejich vlastnímu pochopení.”  
Sarah:  “Takže říkáte, že duše si vybírá pohyb své bytosti podle svých sobeckých tužeb? Neuvažuje 
vůbec o všeobecném prospěchu?”  
Dr. N eruda:  “Nepotřebuje uvažovat o všeobecném prospěchu. To dělá jednotící síla.”  

=== PAGE 171 ===

167 
 Sarah:  “To je zajímavá filozofie. Můžeme být tak sobečtí, jak si přejeme a nechat na Bohu, aby z n a-
šich sobeckých, netaktních projevů učinil něco, co přispívá k všeobecnému dobru  lidstva. To je to, co sk u-
tečně říkáte?”  
Dr. Neruda: “Ne. Říkám, že Bůh, který pracuje prostřednictvím jednotící síly, řídí mísení života za 
účelem uskutečnění transformace vesmíru. Bůh je jako kosmický alchymista, který transformuje sobecké 
zájmy jednoho do transformačních podmínek pro mnohé.”  
Sarah:  “Tedy říkáte, že Bůh řeší všechny naše lidské slabosti? Můžeme dělat cokoliv a vlastně na 
tom nezáleží, protože on to spraví. Kdyby tato filozofie byla v našem světě vyučována, byly bychom asi ve 
smutném stavu .” 
Dr. Neruda: “Možná že není oficiálním způsobem vyučována, nicméně lidský druh nevědomě ví, že 
to je způsob, jak to pracuje.”  
Sarah:  “V tomto bodě s vámi nemůžu souhlasit. Sobecké zájmy, zlé úmysly, hloupost… to  nejsou 
vlastnosti zodpovědné společnosti a  já nevím o nikom, kdo by věřil, že se tímto způsobem můžeme chovat 
a potom nechat Boha spravovat škody či uklízet po našich ubohých soudech.”  
Dr. Neruda: “Nepochopila jste mě. Asi jsem to nevysvětlil dost dobře. Zkusím to znovu.”  
“Tak zaprvé, sobecké zájmy beztvarého vědomí vybrušují toto vědomí takovým způsobem, že může 
přijímat a vyzařovat jednotící sílu. Při tom se může vědomě spojit s touto silou a stát se tak vědomě jejím 
kanálem, který ji rozvádí do širokého spektra realitních membrán. Beztvaré v ědomí si vybírá takové realitní 
membrány, které umožňují vybrušování jeho vědomí. Nic z toho není činěno s postojem univerzálního pr o-
spěchu či ušlechtilého přínosu. Nicméně také to není důsledek sobeckého chování, jak o tom uvažujete vy. 
Je to důsledek jeh o přirozenosti… způsob , jakým bylo navrženo.”  
“Neříkám, že Bůh dělá pořádek po našich lajdáckých chybách. Říkám, že naše lajdácké chyby ne j-
sou lajdáckými chybami. Opakuji, že žijeme v komplexním systému vzájemně propojených realitních me m-
brán. Můžete o těc hto membránách uvažovat jako o šupinách na hadovi, kde had představuje kolektivní 
lidské vědomí. Každá šupina ochraňuje lidskou duši a všechny šupiny dohromady umožňují hadovi pohyb v 
jeho prostředí - v tomto případě v multivesmíru. Lajdácké chyby, které j ako jednotlivci i jako společnost 
děláme, jsou jak zodpovědné za existenci multivesmíru, tak jsou našimi ušlechtilými přínosy.”  
Sarah:  “Chci se ujistit, že jsem to pochopila dobře. Říkáte, že naše chyby - jak jedinců, tak druhu - 
nám umožňují naši existenc i, takže vlastně nejsou chybami?”  
Dr. Neruda:  “Jak jsem již řekl, složité systémy potřebují téměř nekonečný rozsah dynamiky, 
aby  mohly pokračovat ve své existenci. Naše realitní membrána je formou, která je vhodně vytvořena tak, 
aby zapadla do komplexnost i našeho vesmíru. Tato membrána pak vytvořila na Zemi příslušné prostředí se 
všemi jeho různorodými životními formami. Ano, naše chyby, naše individuality, jsou ústředními součástmi 
naší schopnosti - jako druhu -  udržet se a přežít tváří v tvář složité, v zájemně propojené struktuře kvant o-
vého světa a vesmíru.”  
“Sobecké motivace sklízejí takové zkušenosti, které brousí naše vědomí. To je pak dále sklízeno 
jednotící silou a použito pro transformaci realitních membrán do průchodů, skrze které se druh může nav rá-
tit do Božského stavu. V tomto procesu mají stejnou váhu jak chyby, tak nesobecké přínosy. Nic nepřijde 
nazmar.”  
Sarah: “Jestliže toto všechno je pravda, proč bychom si tedy měli dělat starosti s Animem nebo čí m-
koliv jiným? Prostě necháme Boha, aby se o všechno postaral.”  
Dr. Neruda: “Protože Animus není spojen s jednotící silou.”  
Sarah: “Jakže? Myslela jsem, že jste říkal, že všechno je s ní spojeno.”  
Dr. Neruda:  “Beztvaré vědomí si nevybírá takové nosiče duše, které nepoužívají jako svou formující 
struk turu DNA. Ví, že tyto struktury nejsou schopny se s jednotící silou spojit a proto jim nedůvěřuje.”  
Sarah: “A proč jim nedůvěřuje?”  
Dr. Neruda:  “Protože jednotící síla je tím, co přináší soudržnost do nesoudržného, účel do chaosu. 
Bez ní fyzické struktury inklinují k úpadku a stagnaci, což jinými slovy znamená, že se netransformují.”  
Sarah:  “Jak se to přihodilo?”  
Dr. Neruda:  “Co?”  
Sarah: “Že se Animus stal samostatnou rasou, která není spojena s Bohem?”  
Dr. Neruda:  “Slyšela jste někdy příběh o padlých anděl ech?”  
Sarah:  “Mluvíte o vzpouře Lucifera?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Tento příběh je v Biblických textech podán zkresleně kvůli tomu, že autoři těchto 
textů neměli dostatečné pochopení, díky němuž by mohli definovat kosmologii či fyziku.”  
“Centrální Rasa navrhla v yšší životní formy, v to počítaje široké spektrum bytostí, které pracují v 
kvantovém světě a tamních membránách. Mezi těmito bytostmi jsou i ty, které obvykle nazýváme andělé a 
jež jsou prostředníky mezi humanoidními nosiči duše a Centrální Rasou.”  
“V andě lské říši byli tací, kteří věřili, že Centrální Rasa příliš kontroluje strukturu nosičů duše. Cítili, 
že by měla být vytvořena taková struktura, která by umožnila andělům inkarnovat se do realitní membrány 
Země a dalších planet nesoucích život. Trvali na t om, že to těmto planetám pomůže - stejně jako fyzickým 
strukturám celého vesmíru. Nicméně Centrální Rasa odmítla tento návrh a skupinu odpadlíků nechala v y-
tvořit nosič duše nezávislý na Centrální Rase.”  

=== PAGE 172 ===

168 
 Sarah: “Počkejte chvilku. Říkáte, že Lucifer vedl tot o povstání proto, aby vytvořil nosič duše, který by 
mohl hostit ducha andělů, a že výsledkem je Animus?”  
Dr. Neruda: “Je to mnohem komplikovanější. Lucifer, nebo prostě ten, komu říkáme Lucifer, byl ve l-
mi oddaný služebník Centrální Rasy. Byl jedním z předc hůdců andělského druhu. Měl mocné schopnosti, 
které byly Centrální Rasou v dalších prototypech zmenšeny.”  
Sarah:  “Říkáte, že andělé jsou vytvořeni… že  se nemůžou reprodukovat tak, jako lidé?”  
Dr. Neruda:  “Správně.”  
“Lucifer jako osobnost má v sobě obsažený  silný smysl pro nezávislost na svých tvůrcích a dokonce 
ještě silnější pocit, že jeho tvůrci se mýlí. To z důvodu jejich tvrzení, že humanoidní nosič duše může hostit 
výhradně beztvaré vědomí a nikoliv andělskou formu. Luciferovi se to zdálo nemyslitelné,  protože andělská 
forma měla lepší schopnosti  a mohla by být nápomocná všem fyzickým životním formám na zemi a na 
ostatních planetách nesoucích život.”  
“Z Luciferovy  perspektivy se lidé a druhy vyššího řádu nebudou schopni transformovat z důvodu si l-
ných o mezení svých nosičů duše či fyzických forem. Lucifer si byl jist, že bez spolupráce s anděly se h u-
manoidé po celém vesmíru stanou postupně čím dál více oddělenými od svého účelu coby duchovních 
bytostí a uvrhnou vesmír do zmatku. To by mohlo vést k jeho de strukci a zničení všeho života - samozřejmě 
v to počítaje anděly.”  
Sarah:  “Takže vy říkáte, že Luciferova vzpoura byla prostě pouhou neshodou v této záležitosti?”  
Dr. Neruda:  “Lucifer se chtěl inkarnovat do této realitní membrány stejným způsobem, jako  to dělají 
lidé. Chtěl se stát spolupracovníkem lidstva, aby zajistil jeho vzestup. Centrální Rasa sice vnímala jeho 
záměry jako šlechetné, ale obávali se, že andělské inkarnace by byly svými lidskými protějšky považovány 
za Božské a tím by nezáměrně lidi více zmýlily, než že by jim pomohly spolu -vytvořit žebřík do Božského 
stavu.”  
“O této záležitosti se dlouho diskutovalo a způsobilo to oddělení andělské říše od Centrální Rasy. 
Přívrženci Centrální Rasy zastávali názor, že by Lucifer a jeho stoupenci měli být za své radikální názory 
vyhnáni, protože tyto názory by případně mohli vytvořit trvalé rozdělení jejich realitní membrány a způsobit 
tak obrovský zmatek. Lucifer v rozsáhlé debatě s Centrální Rasou vyjednal kompromis, který mu umožnil 
vzít skupinu svýc h stoupenců a na jedné planetě dokázat hodnotu svého plánu.”  
Sarah:  “Říkáte, že Luciferovi bylo dovoleno experimentovat na jedné planetě?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah: “Dobře, než budeme dál pokračovat, hovoříte o tom v kontextu mýtu, nebo prezentujete n á-
zor Cortea?”  
Dr. Neruda:  “ACIO vlastní tři starobylé spisy, které alegorickou formou popisují tento příběh, ale n á-
zor Cortea - když jste ho zmínila - je mnohem více popisnější a rozhodnější, co se týká záznamu této ko s-
mické události.”  
Sarah: “Takže Lucifer ved l tento… experiment . Kde a jaký byl výsledek?”  
Dr. Neruda:  “Ta planeta je v galaxii známé vašim vědcům jako M51.”  
Sarah: “To je ta stejná galaxie Anima?”  
Dr. Neruda: “Ano.”  
Sarah:  “Takže vy vlastně tvrdíte, že Lucifer a jeho skupina stoupenců vytvořili Ani ma, aby byl nos i-
čem duše andělů?”  
Dr. Neruda:  “Je to mnohem komplikovanější.”  
Sarah:  “To doufám, protože tento příběh je příliš podivný na to, abych mu věřila.”  
Dr. Neruda: “Buďte trpělivá. Vstupujeme do oblasti, která je pro většinu lidí nepříjemná. Takže  se 
zhluboka nadechněte a zkuste sledovat mé vysvětlení.”  
“Lucifer vytvořil umělou fyzickou strukturu, která dokázala uspokojit kvantové požadavky andělů. Byla 
to velmi efektivní struktura, ale vytvářela v druhu silný komplex přežití, který nakonec  převlá dl nad andě l-
skými tendencemi k  nesobeckosti a spolupráci.”  
Sarah:  “Proč? Co se stalo?”  
Dr. Neruda:  “Když beztvaré vědomí vstoupí do realitní membrány prostřednictvím struktury, jako je 
nosič duše, okamžitě se začne cítit oddělené od všech ostatních sil, k romě svých vlastních. Doslova je 
vrženo do oddělenosti. V lidech je toto méně či více kontrolováno prostřednictvím jemného pochopení, že 
zůstávají spojeni skrze jednotící sílu. To je z důvodu, že DNA je navržena tak, aby vyzařovala tento pocit 
spojení podv ědomě.”  
“Avšak v případě nosiče duše, který navrhnul Lucifer a jeho následovníci, bylo toto spojení přerušeno 
jak vědomě, tak podvědomě, protože struktura nebyla založena na DNA, která je pevně ovládána Centrální 
Rasou. To následně vedlo tento pokusný druh  k velmi silnému komplexu přežití, protože se velmi hluboce 
obával svého vyhynutí, v důsledku naprostého pocitu oddělení od jednotící síly. Komplex přežití tak vytvořil 
druh, který kompenzoval svůj strach z vyhynutí prostřednictvím vyvinutí velmi silné sku pinové mysli.”  
“Skupinová mysl kompenzovala ztrátu spojení s jednotící silou a vytvořila své fyzické a mentální d ů-
sledky. To vedlo ve fyzické realitní membráně jejich planetárního systému ke sjednocení druhu do celku. 
Takže andělé, kteří vstoupili do tohot o systému, ztráceli paměť týkající se své andělské podstaty a více se 
zajímali o to, jak fungovat jako jediný kolektiv, než jako jednotlivci.”  

=== PAGE 173 ===

169 
 “To začalo Centrální Rasu znepokojovat a Lucifer byl požádán, aby svůj experiment ukončil. Avšak 
Lucifer se stal příliš spojený s druhem, který pomáhal vytvořit. Tyto andělské bytosti vyvinuly během mnoha 
generací soubor mnoha dokonalých technologií, kultury a sociálního řádu.  
Pro Lucifera to bylo v mnoha ohledech jako jeho širší rodina. Vyjednal tedy modifikaci svéh o stvoření 
tak, že nebude nadále hostit andělské frekvence či kvantovou strukturu,  ale že se stane sebe -oživující.”  
Sarah:  “Jak to myslíte - sebe -oživující?”  
Dr. Neruda:  “Že se stanou bezduchými androidy.”  
Sarah:  “A tak se to stalo a tím se zrodil Animus?”  
Dr. Neruda: “Ano.”  
Sarah:  “To mi vůbec nedává smysl. Proč by Bůh nebo Centrální Rasa - když se jí to tak týká  -  do-
volili Luciferovi vytvořit rasu androidů? Copak nevěděli, že se tyto bytosti stanou pohromou na šeho vesm í-
ru?” 
Dr. Neruda:  “Ano, samozřejmě že to věděli. Nicméně Bůh nenavrhuje tak komplexní věci, jako je 
multivesmír, aby potom kontroloval, jak všechno funguje.”  
Sarah: “Ale předtím jste říkal, že Bůh řídí, co se stane, prostřednictvím jednotící síly.”  
Dr. Neruda: “Bůh řídí to, jak se aktivita multivesmíru sjednotí do formy soudržného, srozumitelného 
datového proudu, který potom informuje o další evoluci multivesmíru. Většina lidí si myslí, že všemohoucí 
Bůh vyžene druhy jako je Animus. Tímto způs obem to však nefunguje, protože temná stránka predátorství - 
jako v případě Anima -  zažehává v jeho zamýšlené kořisti vynalézavost a novátorství.”  
Sarah:  “A tou kořistí jsme my.”  
Dr. Neruda:  “Nejen my, ale humanoidní druhy jako celek.”  
Sarah:  “Zlo plodí d obro. To je to co popravdě říkáte, že?”  
Dr. Neruda:  “Opět připomínám, že to není zlo proti dobru. Animus o sobě neuvažuje jako o zločinci, 
když napadá planety. Z jejich perspektivy oni prostě vykonávají svůj plán znovuspojení se svým smyslem 
pro individual itu a chtějí se stát - ať to zní jakkoliv divně - duchovnějšími.”  
Sarah: “Ale když jsem se vás předtím ptala, jestli víte, jaké záměry s planetou mají, říkal jste, že n e-
víte.”  
Dr. Neruda: “Také to nevím. Nicméně vím něco o jejich záměrech přetvoření svých nosičů duše tak, 
aby se staly slučitelnější s DNA. Chtějí zavést do svých nosičů duše DNA, aby mohli svůj druh transform o-
vat. To by v podstatě udělala v jejich situaci každá rasa. Ve skutečnosti byste to  vlastně mohla nazvat u š-
lechtilost.”  
Sarah:  “Ušlechti lostí? Nevidím nic ušlechtilého v pokusu ovládnout naši planetu a vystavit její obyv a-
telstvo genetickým experimentům a tyranii.”  
Dr. Neruda:  “Pro nás ne, ale z úplně objektivního úhlu pohledu bychom mohli ocenit, že se Animus 
pokouší transformovat svůj dru h k lepšímu. Nemají jinou možnost, protože bez DNA prostě nejsou schopni 
se spojit s jednotící silou.”  
Sarah:  “Proč se nekontaktují s Centrální Rasou a nepožádají ji o pomoc?”  
Dr. Neruda: “Centrální Rasa o Animovi velmi dobře ví a považuje je za svého nejm ocnějšího nepř í-
tele. Asi je považuje za nenapravitelné. Nebo snad Centrální Rasu láká drama mít starobylého nepřítele, 
který je nutí ochraňovat jejich nejhodnotnější aktiva. Nepředstírám, že to vím. Ale ať už to má jakýkoliv d ů-
vod, Centrální Rasa není scho pná nebo ochotná pomoci Animovi v tom, aby se znovuspojil s jednotící s i-
lou.” 
Sarah:  “Takže co se stalo s Luciferem a jeho plánem?”  
Dr. Neruda: “Podle Cortea je naživu, daří se mu dobře a je naprosto začleněn do svého druhu jako 
jeho člen s vysokým postave ním.”  
Sarah:  “Jen abych si to ujasnila, mluvíme o Satanovi, že?”  
Dr. Neruda: “Teologové mají k dispozici útržkovitou koláž mýtů a legend, ze které časem vytvořili 
své vlastní interpretace. To, co máme k dispozici, je pouhou fantazií tisíců hlasů, ale nějak  se přihodilo, že 
se to stalo uznávaným faktem.”  
“Satan, tak jak o něm uvažujeme, nikdy neexistoval. K Bohu neexistuje žádná protiváha.  Bůh v sobě 
obsahuje veškerou dynamiku. Nemá k sobě žádnou polaritu, která by byla mimo jeho dosah, nebo která by 
byla z osobněná vně jeho samého. Příběh Lucifera - na velmi vysoké úrovni - jsem vám právě popsal. Pře d-
pokládám, že zde můžete vidět nějaké podobnosti s Luciferovou vzpourou, jak je popsaná v Bibli, ale jsem 
si jist, že připustíte, že podobnost je v nejlepším pří padě slabá.”  
Sarah:  “Ale když neexistuje žádný zdroj zla, proč je vlastně zla tolik? A než odpovíte - vím, že neb u-
dete souhlasit s mým předpokladem, že zlo existuje - ale jak můžete považovat terorismus - či jakoukoliv 
jinou predátorskou sílu v lidském dru hu - za cokoliv, jen ne za zlo? Dokonce, i když  tvrdíte, že Satan nikdy 
neexistoval?”  
Dr. Neruda:  “Jestli se díváte na filmy jako Hvězdné Války či Star Trek, tak je tam naznačeno, že m i-
mozemšťané obývají každý planetární systém v galaxii i mimo ni. To však  není pravda. Naše planeta je 
svou směsí zvířat a organismů velmi vzácná. Vesmír, který v sobě zahrnuje membránu naší fyzické reality, 
je ve skutečnosti životu nepřátelský - a to krajní měrou. Nějak se však přihodilo, že se na naší planetě obj e-
vil život -  v temných hlubinách našich oceánů…“  
Sarah: “Co to má společného s mojí otázkou?”  

=== PAGE 174 ===

170 
 Dr. Neruda:  “Buďte trpělivá, dostanu se k tomu. Slibuji.”  
Sarah: “Dobře.”  
Dr. Neruda:  “Obyvatelné zóny v našem vesmíru by se daly přirovnat ke kapce vody z každé krychl o-
vé mí le Pacifického Oceánu, kde každá tato kapka definuje jedinou část oceánu, která v sobě obsahuje 
všechny potřebné podmínky pro mikrobiální život. Poté vyjmutí jediné molekuly z každé této kapky vody a 
její definování jako jediné části kapky, která je schopn á udržet mnoha -buněčný život. A z každé této mol e-
kuly vyjmutí jediné kvantové částice a její definování jako jediné části molekuly, která je schopna udržet 
komplexní vnímající životní formy jakými jsou lidé.”  
“Genetická knihovna, která vzkvétá na zemi, je forma měny, kterou vůbec nelze docenit. Vše, co o ní 
můžu říci, je, že její hodnota přesahuje cokoliv, co si lidská mysl dokáže představit. Díky této nepředstav i-
telné hodnotě naše planeta přitahuje zájem širokého okruhu mimozemských ras. To je pravda dnes,  stejně 
jako tomu tak bylo před tisíci lety či před sta tisíci lety.”  
“Objekty nedocenitelné hodnoty a vzácnosti, jako je Země, přitahují mimozemské bytosti, které touží 
po jejich kontrole. To činí Zemi nevšedním objektem zájmu. Je to právě tento obrovský zájem, který do 
lidské psychiky vnesl koncept zla.”  
Sarah:  “Sledovala jsem vás až k poslední větě a pak jsem se ztratila. Jak tento zájem vnesl zlo do 
našeho vědomí?”  
Dr. Neruda:  “Přibližně před jedenácti tisíci lety navštívili naši planetu agresivní mimoz emšťané, kteří 
chtěli Zemi doslova vlastnit. Tito mimozemšťané vnesli svou genetiku do naší přirozené DNA a tím modif i-
kovali naši lidskou DNA tak, že u našich osobností byly posíleny agresivní, panovačné sklony. Tato náchy l-
nost rozdělila lidský druh na dob yvatele a dobývané.”  
Sarah:  “Nechápu to. Říkáte, že ti mimozemšťané oplodnili tisíce jedinců naší domorodé populace 
agresivním genem, který do našeho vědomí přinesl zlo?”  
Dr. Neruda:  “Tito mimozemšťané neměli fyzickou formu příliš odlišnou od domorodých lidí. Bylo s 
nimi zacházeno jako s Bohy, protože měli vyspělejší technologie a schopnosti. Bylo považováno za velkou 
čest mít s těmito bytostmi soulož. Byli k tomu ale vybráni jen někt eří.” 
Sarah:  “Jak se tedy jejich DNA stala tak vlivná, že do našich životů doslova vnesla zlo?”  
Dr. Neruda:  “Jednou z ještě neobjevených vlastností DNA je, že může přenášet rysy - zvláště agr e-
sivní rysy - bez fyzické interakce.”  
Sarah:  “Vysvětlete to, pros ím.” 
Dr. Neruda:  “V DNA jsou provozní okruhy, které přenášejí rysy a dokonce formy inteligence skrz 
realitní membránu, která je sub -kvantová. To je přítoková součást jednotící síly, která rozšiřuje nové rysy a 
pochopení od několika k mnohým. To umožňuje přenos nových vhledů či mocných rysů v celém spektru 
druhu k těm, kteří rezonují s daným vhledem či rysem. A děje se tak bez fyzické interakce.”  
Sarah:  “Říkáte, že jediný člověk může mít nápad nebo rys, který je uložen v jeho DNA a že DNA p o-
tom přenese ten to rys jako vysílací věž a každý na planetě, komu se to líbí, je tím ovlivněn?”  
Dr. Neruda: “Dovolte, abych vyjasnil některé věci, které jste řekla.”  
“Zaprvé, není to jedna osoba. Vyžaduje to kritické množství několika stovek jedinců, aby  byl přen e-
sen oso bní rys. A jen asi deset či dvacet osob, aby byl přenesen nový koncept či vhled. V každém případě 
jedna osoba nestačí. Ještě to není úplně vědecky dokázáno, ani v ACIO.”  
“Zadruhé, není to přenášeno jako z vysílací věže. Je to přenášeno selektivně k rezonuj ící DNA a úč i-
nek není závislý na tom, zda má příjemce rád dárce, nebo je mu podobný. Je to závislé na vnímavosti jeho 
DNA. Někteří lidé mají svou DNA otevřenou inovacím, jiní ne. To je rozhodující faktor, zda nový rys či idea 
bude úspěšně přenesena.”  
Sarah : “Dobře, mimozemšťané s agresivními osobnostmi oplodnili lidi a to do naší rasy přineslo n á-
chylnost ke zlu. Proč Centrální Rasa dovolila, aby se to stalo?”  
Dr. Neruda:  “To nevíme.”  
Sarah:  “Ale předtím jste říkal, že ochraňují naši planetu svými nejlepšími  technologiemi. Proč ji n e-
ochránili i tehdy před jedenácti tisíci lety?”  
Dr. Neruda:  “To je záhada. Nevíme.”  
Sarah: “Tuším, že toto je další důvod, proč se Fifteen nechce spolehnout s naší ochranou na Tvůrce 
Křídel.”  
Dr. Neruda:  “Nemluvil o tom, ale souhla sím s vámi.”  
Sarah:  “Chtěla bych se vrátit k tématu Boha… a ohledně  nahrávání poznamenávám, že si velmi 
dobře uvědomuji, že jsem opustila téma Tvůrců Křídel. Nemůžu ale odolat diskuzi o této věci. Dobře?”  
Dr. Neruda:  “Souhlasím. Můžu mluvit o jakémkoliv té matu, které zvolíte.”  
Sarah:  “Již dříve jste vysvětlil, že Bůh je pro vás síla, ale je to skutečně síla?”  
Dr. Neruda:  “Co myslíte, je Bůh jednotný nebo pomnožný?”  
Sarah: “Hm.”  
Dr. Neruda: “Bůh je obojím.”  
Sarah:  “Obojím?”  
Dr. Neruda: “Bůh se nalézá všude, protože to je jednotící síla. Avšak paradoxně tím, že je jednotící 
silou, je také jedinečný či jediný. Fyzikové by vám vysvětlili, že ve vesmíru existují čtyři základní síly: silná 

=== PAGE 175 ===

171 
 jaderná, slabá jaderná, gravitační a elektromagnetická. Tyto síly jsou vlas tně aspekty jediné síly, která je 
prvotní a naprosto příčinná.”  
“Einstein pracoval téměř třicet let a pokoušel se toto dokázat pomocí sjednocující teorie, ale nikdy 
neuspěl. Pravděpodobně nikdo nikdy neuspěl. Já můžu jen podat svědectví, že Labyrint Tým - za použití 
své technologie LERM - tuto sílu objevil. A tato síla je nepochybně vědomá. Je to tak, že není ani chaosem, 
ani řádem. Je obojím a plyne mezi světy chaosu a řádu podobně jako plyne sinusová vlna mezi pozitivní a 
negativní amplitudou.”  
Sarah: “A můžou to naši fyzikové dokázat či vyvrátit?”  
Dr. Neruda: “Ne, naši fyzikové nemůžou dokázat ani vyvrátit to, co říkám. Jsou příliš svázáni spec i-
álními teoriemi, které jsou v krizi.”  
Sarah: “Jakými teoriemi?”  
Dr. Neruda:  “Jako je kvantová mechanika, abych jmenoval alespoň jeden příklad.”  
“Téměř všichni fyzikové, nehledě na jejich specializaci, by se před vás postavili a s upřímnou tváří by 
vám tvrdili, že kvantová mechanika je správná a úplná teorie, která je základem naš eho chápání vesmíru. 
Ona však nebere v potaz vědomí částice a nemá způsob, jak by zjistila nekonečně malá magnetická pole, 
ve kterých se tyto částice nalézají.”  
Sarah: “Proč?”  
Dr. Neruda:  “To není téma pro laiky, Sarah. Nevím, jak bych to měl vysvětlit slo vy, kterým byste r o-
zuměla . Má to co dělat s faktem, že naši fyzikové na univerzitách postrádají dokonalejší technologii zesil o-
vání sil, která by pomohla zjistit nebývale jemná magnetická pole, ve kterých subatomární částice hnízdí, a 
která také vytvářejí v zájemně propojenou síť mentálních okruhů. Tyto mentální okruhy - vzato dohromady - 
prezentují vnější strukturu jednotící síly a prostupují celým multivesmírem. Magnetická pole prezentují 
vnitřek jednotící síly a právě ta prostupují formami beztvarých vědom í.” 
Sarah:  “Dobře, v tom, že to není téma pro laiky, jste zabodoval. V abstraktní podstatě této diskuze 
jsem se naprosto ztratila. Myslela jsem, že mluvíme o Bohu a teď si nejsem jistá, o čem to vlastně mluv í-
me.” 
Dr. Neruda:  “Pojďme se soustředit na prvotn í sílu. Bůh zpomalil sám sebe, aby ukázal své fyzické 
vtělení ve čtyřech známých silách - o kterých jsem hovořil před chvílí.”  
Sarah:  “Takže takto vesmír funguje, můžu to tak brát?”  
Dr. Neruda:  “Ne, ne, ne. Nechci vás nechat s dojmem, že to, co jsem řekl, je způsob, jakým mult i-
vesmír funguje. Pokud je nějaká pravda, za kterou bych se jednoznačně mohl postavit, pak je to ta, že mé 
vlastní chápání multivesmíru je omezeno nástroji částicové fyziky, kosmologie a matematiky a jako takové 
je v nejlepším případě p ouze částečné, v horším případě naprosto nepřesné.”  
Sarah: “Dobře, s tím se ale nikam nedostaneme, že? Pokud je to, co jste dnes večer řekl, jen čá s-
tečné pochopení nebo naprostý omyl, kde potom jsou naši nejlepší vědci a teologové? Vy máte všechny 
výhody p okročilých technologií a mimozemské kosmologie a přitom stále nejste věrohodně schopen vysvě t-
lit vesmír. Přestože máte důkaz Boha, tvrdíte, že v podstatě nevíte nic, co by bylo absolutní pravdou. Jak je 
to možné?”  
Dr. Neruda: “Nikdo, kdo působí v astronomi i, kosmologii či fyzice, nechce slyšet o tom, že jeho di s-
ciplína je díky mylným nebo neúplným předpokladům zavádějící. A přitom tomu tak je. A má to dobrý d ů-
vod.”  
Sarah:  “Co je tím důvodem?”  
Dr. Neruda: “Představte si, že pozorovatelný vesmír je jednou z p říček na žebříku neznámé délky.  
Každá z příček nad a pod naším viditelným vesmírem prezentuje měřítko zvětšení, které je za dosahem 
našich smyslů. Řekněme například, že příčka nad tou, která prezentuje náš pozorovatelný vesmír, je vnější 
prostor naší galaxie Mléčné Dráhy. S použitím dalekohledu tedy můžeme vidět další příčku nad námi, ale 
zbytek žebříku se ztrácí v husté mlze.”  
“Když se podíváme dolů na mikroskopickou úroveň - pomocí elektronového mikroskopu, můžeme 
přidat další příčku pod naším pozoro vatelným vesmírem. A s urychlovačem částic můžeme dokonce teor e-
tizovat o tom, jaká by mohla být ještě další příčka pod ní. Avšak zbytek žebříku vede dolů do husté mlhy, 
která se neliší od té, kterou jsme viděli nahoře.”  
“Se vší naší technologií a teorií st ále nemáme vůbec představu o tom, jak je žebřík dlouhý, ani zda je 
rovný nebo se stáčí do dvojité šroubovice. Nevíme, zda se třeba vršek žebříku neohýbá natolik, že se vlas t-
ně spojuje se spodkem žebříku. A už vůbec nevíme, jestli existují také nějaké další  žebříky.”  
Sarah:  “Dobře, vím, kam tím míříte, ale proč se tedy vlastně vždycky zdá, že věda toho ví více, než 
vlastně ve skutečnosti ví?”  
Dr. Neruda:  “Největší množství populace planety - snad 99 procent - nemá žádnou zkušenost sah a-
jící za prostřední příč ku žebříku. A ti, kteří mají to privilegium pozorovat pomocí technologií další příčku nad 
či pod tou naší, mylně předpokládají, nebo snad doufají, že žebřík má stále stejnou formu a dodržuje stejné 
principy.”  
“ACIO pozorovalo další příčku tohoto žebříku - za univerzitními technologiemi. Nic víc. Nicméně byli 
jsme přitom pouze zahanbeni hloubkou a šířkou naší nevědomosti. Pochopili jsme, že žebřík se mění. Z a-
číná měnit svou formu a my teoretizujeme, že jeho tvar je dále nepředpověditelný či dokonce nestabiln í.” 
Sarah:  “Znamená to tedy, že naše fyzika se mýlí?”  

=== PAGE 176 ===

172 
 Dr. Neruda:  “Líbí se mi způsob, jakým to vyjádřil málo známý spisovatel Gustave Naquet, který n a-
psal: ‘Kdykoliv poznání udělá krok vpřed, Bůh ustoupí o krok zpět’.”  
“Každá příčka žebříku může vyžadovat odlišnou fyziku či soubor zákonů a nástrojů. Je Neandrtálec 
špatný tváří v tvář modernímu člověku? On byl pouze předchůdcem či raným prototypem. A stejné je to s 
fyzikou či kosmologií. Musí být pochopena jako platný prototyp, který má smysl ve svém čase, a le nakonec 
bude nahrazen novým modelem, který obsáhne větší počet příček žebříku.”  
Sarah:  “Stále je těžké si představit, že se vší tou technologickou výhodou, kterou ACIO má, bylo 
schopné jen zjistit, jak málo toho o vesmíru víme. To nám nedává moc naděje. ” 
Dr. Neruda:  “Jak to myslíte?”  
Sarah:  “No, zdá se mi, že když ani nevíme, co všechno nevíme, jsme odsouzeni k domněnkám, kt e-
ré jsou brány za fakta, zatímco ve skutečnosti jsou to pouze názory. V tomto ohledu na tom věda není lépe 
než náboženství. Je to ta k?” 
Dr. Neruda:  “Zajímavá věc na vědě je ta, že počátky odhalují to, jak věci fungují. Sledujete -li částice 
k jejich počátku, pochopíte, jak funguje vnitřní vesmír. Sledujete -li kosmické částice - galaxie, kvasary a 
černé díry - k jejich počátku, pochopíte , jak funguje vnější vesmír. Když dáte tyto dvě poloviny dohromady s 
prostorem mezi nimi - či pozorovatelným vesmírem, pochopíte, jak funguje celý multivesmír.”  
“Problém je v tom, že nikdo nemá patřičné čočky či technologii, kterou by mohl pozorovat počátk y. A 
tak tady převládne teorie. Rozdíl mezi vědou a náboženstvím je ten, že věda uplatňuje teorii, zatímco náb o-
ženství uplatňuje víru. Jak teorie, tak víra, jsou však krátké na odhalení počátků. V tomto ohledu jsou si 
podobné.”  
Sarah: “Jestli však to, co ř íkáte, je pravda, pak žijeme ve světě, kterému vlastně vůbec nerozum í-
me.” 
Dr. Neruda:  “Přesně tak.”  
Sarah:  “Jestliže nerozumíme našemu světu, a věda a náboženství jsou nedostačující, kam se potom 
máme obrátit? Tím myslím -  jak si máme poradit s naší nevědomostí?”  
Dr. Neruda:  “Nebezpečí nevědomosti spočívá pouze ve víře, že nejsme nevědomí. Pokud víte, že 
vám schází vhled do vnitřní dimenze toho, jak věci fungují, pak víte, že máte slepé skvrny. Můžete pozorně 
sledovat jakoukoliv možnost, která umožní hlubší vhled či pronikavější pocit pochopení. Musíte se naučit žít 
s neúplností a používat ji spíše jako motiva ční sílu, než jako důvod k zoufalství či lhostejnosti.”  
“Co se týká otázky - kam se máme obrátit? To je těžké zodpovědět. To je důvod, proč jsou všechna 
ta dramata sebrána a prodávána médii. Média jsou tím, kam se většina lidí obrací. Zapnou svoje televize , 
rádia, počítače, noviny, časopisy a snad i knihy a ty doručí soubory informací, jež média svázala do jedn o-
ho rance. Média velmi dobře vědí, že lidé jsou nevědomí - dostatečně na to, aby postrádali schopnost roz e-
znat neúplnost informačních souborů, které média předkládají svým zákazníkům. Informace jsou neúplné a 
to utápí naši populaci v nevědomosti, která umožňuje manipulaci.”  
Sarah:  “Kým?”  
Dr. Neruda:  “Sarah, neexistuje entita, která by byla vedoucím manipulátorem, pokud se ptáte na t o-
to. Je to spíše tak , že každý, kdo pracuje v médiích, manipuluje informacemi a jejich odhalováním. To 
všechno je součástí dramatu, které způsobuje, že lidé se pro odpovědi obracejí na média.  Za tento stav 
věcí jsou zodpovědní občané, protože nepožadují, aby jejich vzdělávac í centra zajistila jasné a plné odh a-
lení informací a jejich distribuci k veřejnosti.”  
Sarah:  “Říkáte, že informace by měly spravovat naše školy a univerzity? Nikoliv média?”  
Dr. Neruda:  “V ideálním světě ano. Corteánci takto navrhli své informační struktur y. Vzdělávací ce n-
tra ovládají distribuci informací prostřednictvím kolektivního a dobře promyšleného žurnalistického systému. 
Žurnalisté jsou specialisté v oboru teologie, umění a věd, vlády, obchodu a technologií. Tito žurnalisté d o-
kumentují nejlepší post upy ze všech oborů a tyto informace sdílí úplným publikováním. Nic není vynecháno. 
Výzkum je přesný a naprosto nedotčený politickým spektrem zvláštních zájmů.”  
Sarah: “Dobře, vzhledem k tomu, že jsem žurnalista, tak jsme se konečně dotkli tématu, o kterém 
něco vím. Když jsem byla zvláštním zpravodajem, nikdy jsem nad sebou necítila ruku politiků, kteří by 
ovlivňovali, jak  a o čem budu podávat zpravodajství. Vím, že na národní úrovni - zvláště při reportážích z 
hlavního města - se to toho nemusí vůbec týkat,  ale příběhy, o kterých jsme hovořili posledních pár večerů, 
jsem tehdy vůbec neznala. V tom je skutečně problém. Tyto příběhy jsou naprosto utajeny. A vzhledem k 
tomu, že naši politikové dokonce ani nevědí o existenci ACIO a všeho, co s ním souvisí, jak z  toho potom 
můžete vinit politiky nebo média?”  
Dr. Neruda:  “Skutečně jsem nechtěl nikoho vinit. Vadný je systém. Kdokoliv, kdo je součástí tohoto 
systému, ví, že ten systém přesahuje jeden život, a že nemůže být změněn jednou osobou ani jednou sk u-
pinou oso b. Média znají svá omezení a znají svůj trh. Lidé chtějí vědět pravdu o věcech, kterými jsou d o-
tčeni z knih. Oblasti kosmologie, mimozemšťanů, ACIO a tajné záležitosti - jsou  pro masy považovány za 
velmi čtivé  - a jsou určeny pro zábavu, nikoliv pro vážn é zpravodajství.”  
Sarah: “To jsou jen čtivé zprávy a vy to víte. Proč jste tak cynický?”  
Dr. Neruda: “Jsem cynický, co se týká médií. Netýká se to vás osobně. Jsem toho názoru, že média 
se významně nezmění, dokud se významně nezmění vzdělávací systém a nez ačne produkovat studenty, 
kteří budou požadovat více než nová dramata, sporty a počasí.”  

=== PAGE 177 ===

173 
 Sarah:  “Takže naše školy by měly nejenom produkovat studenty se zájmem o kosmologii, ale také 
by měly produkovat novinky. To je docela vysoký požadavek na školy, nemys líte?”  
Dr. Neruda:  “Snad, ale je to přesně to, co je potřeba předtím, než ACIO nebo jakákoliv podobná o r-
ganizace bude moci sdílet své poznání s masami.”  
Sarah: “Proč tomu tak je?”  
Dr. Neruda: “Univerzity by byly vzhůru nohama, kdyby ACIO veřejně vystoupilo  a poskytlo své v ý-
zkumné objevy, technologie a důkazy o kontaktu s mimozemšťany. Bylo by napadeno. A byl by to zlomys l-
ný útok. Alespoň Fifteen je neústupně toho názoru. A tak ACIO nemá jinou možnost, jak sdělit své objevy 
veřejnosti, než skrze soukromý sek tor a spojenectví, které má s Laboratoří Zvláštních Projektů NSA.”  
Sarah:  “Dejte mi příklad něčeho - technologie či objevu - který nejdřív učinilo ACIO a potom ho e x-
portovalo do soukromého sektoru.”  
Dr. Neruda:  “Třeba tranzistor je dobrým příkladem…“  
Sarah : “Chcete tvrdit, že tranzistor vynalezlo ACIO?”  
Dr. Neruda:  “Ne, tranzistor vynalezli Bell Labs, ale ACIO spolupracovalo s Bell Labs, nebo přesněji - 
Mervin Kelly, který provozoval své aktivity kolem roku 1950. Pan Kelly přibral do projektu brilantního fy zika 
jménem Bill Shockley, který byl ve styku s ACIO.”  
Sarah:  “Jak se to přihodilo?”  
Dr. Neruda:  “To je málo známá skutečnost: Pan Shockley ve spolupráci se svým přítelem vynalezli 
první jaderný reaktor na světě. Ministerstvo obrany se o tom od pana Kellyh o doslechlo a hodně ho chtělo. 
To bylo předtím, než byl spuštěn Projekt Manhattan. Pan Kelly chtěl na ten objev patent, ale vláda to všemi 
možnými způsoby blokovala. Drželi celý tento objev pod naprostým utajením a vyjednávali, aby jeden z 
našich vědců s p anem Shockley pracoval v utajení.”  
Sarah:  “Kdy to bylo?”  
Dr. Neruda:  “Dělo se to v roce 1944 a 1945.”  
Sarah:  “Proč se naše vláda dohadovala o patentu?”  
Dr. Neruda:  “Věděli, že by pan Shockley mohl sehrát nějakou roli ve válce a chtěli to mít jako páku, 
jak si zajistit jeho slib pomoci. Bylo mi řečeno, že to byl člověk, se kterým se těžko spolupracovalo. Nikdy se 
dobrovolně nenabídl k něčemu, pokud nevěděl, že z toho  bude mít osobní prospěch. A tak naše vláda z a-
držovala patenty, dokud nebude spolupracovat.”  
Sarah:  “A spolupracoval?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “A jaký z toho měl prospěch?”  
Dr. Neruda: “V naší vládě se nově zformovala výzvědná služba - byla to předchůdce  NSA. Byla 
známa jako General Services Special Projects Laboratory a do dnešního dne se toho o ní ví velmi málo. 
SPL bylo později v roce 1953 přičleněno k NSA jako   jeho tajné oddělení a nakonec bylo ACIO přičleněno 
k SPL jako tajná výzkumná laboratoř. Ta kže ACIO bylo o dvě úrovně hlouběji - tedy tzv. Černým Kořenem.”  
Sarah:  “Jaký byl důvod pro všechno to utajení? Válka?”  
Dr. Neruda:  “Možná vás to překvapí, ale ty síly, se kterými ACIO pracovalo, válka příliš nezajímala. 
Zajímali  je mimozemšťané a to, kdo bude první schopen uplatnit jejich technologie ve vojenských aplik a-
cích. V raných čtyřicátých letech bylo pozorování UFO docela běžné - běžnější než dnes. A naše vláda byla 
přesvědčena, že toto pozorování je skutečné a že jde opravdu o mimo planetární  síly. Chtěli dvě věci: 
ukradnout technologii ze sestřelené lodi, nebo navázat spojenectví. Neměli příliš přesné představy o tom, 
jak to udělat.”  
Sarah: “Ale jak se toto všechno týká Shockleyho?”  
Dr. Neruda:  “Trochu jsem odbočil. Pan Shockley byl přiveden do SP L a účastnil se mnoha jejích ta j-
ných iniciativ. Kdyby nebylo jeho osobních rysů, byl by pro svou genialitu do SPL přijat. Byl mu poskytnut 
přístup do výzkumu v oblasti polem řízených tranzistorů, kterému se SPL věnovalo.  To bylo dříve, než Bell 
Labs objevi ly spojený tranzistor, který byl vyvinut kolegou pana Shockleyho.”  
“Panu Shockleymu bylo umožněno použít některé výsledky z výzkumu SPL, aby mohl vytvořit svou 
vlastní verzi polem řízených tranzistorů a stát se všeobecně známý jako jeho vynálezce. To bylo učiněno 
výměnou za jeho spolupráci při pomoci Armádě a Námořnictvu ve strategických operacích během války. 
Věděl o SPL a části jejího programu. Bylo mi řečeno, že po válce se chtěl připojit k SPL kvůli jejím dokon a-
lejším laboratořím, ale jeho osobní rysy o pět znemožnily jeho přijetí.”  
Sarah:  “Takže patent na tranzistor obdržely Bell Labs výměnou za Shockleyho pomoc ve válce. Co 
přesně udělal, že to bylo tak důležité?”  
Dr. Neruda: “Nevím to jistě, ale všeobecně bylo jeho úlohou optimalizovat rozmístění zbran í.” 
Sarah:  “Jakou roli v tom všem hrála NSA?”  
Dr. Neruda: “NSA neexistovala až do listopadu 1952. Během této doby byly SPL a ACIO nejdokon a-
lejšími existujícími tajnými laboratořemi. A obě měly v soukromém sektoru jedinou laboratoř, se kterou sp o-
lupracovaly : Bell Labs. A to z důvodu, že pan Kelly byl přítelem výkonného ředitele SPL.”  
Sarah: “Jaký byl tedy vztah mezi SPL a ACIO?”  
Dr. Neruda:  “Myslíte ve čtyřicátých letech?”  
Sarah:  “Nejdřív mi řekněte, od kdy to trvalo?”  

=== PAGE 178 ===

174 
 Dr. Neruda: “SPL bylo založeno v roce 1 938. V té době se odehrával prudký vývoj v oblasti štěpné 
energie - zvláště v Evropě. SPL bylo původně zamýšleno pro průzkum štěpení jako alternativního zdroje 
energie a také jeho případných vojenských aplikací.”  
Sarah: “Proč to bylo udržováno v takové taj nosti?”  
Dr. Neruda:  “Koncem třicátých let byl v Evropě závažný politický neklid a Spojené Státy si nebyly ji s-
ty, komu mají důvěřovat. Měly představu, že štěpení bude odpovědí a poskytne jim   nadřazenou vojenskou 
technologii. Bezděčně ji nechtěly sdílet. T aké byly znepokojeny některými náhlými pokroky, které se od e-
hrály v Evropské komunitě fyziků a cítily, že potřebují soustředit některé své nejlepší zdroje, aby vybavily 
laboratoř na světové úrovni a osadily ji personálem s nejlepšími myslemi na planetě.”  
Sarah: “Jak by mohly nejlepší mysli na planetě být najednou získány vládou Spojených Států, aniž 
by si toho vědecká komunita všimla? Mám na mysli - jak by se to udrželo v tajnosti?”  
Dr. Neruda:  “Nevzaly si známé vůdce na poli fyziky. Hledaly mladé vyrůstají cí génie, kteří byli stále 
poměrně neznámí, ale pod správným vedením a s nejlepšími dostupnými technologiemi by mohli vyprod u-
kovat něco výjimečného .” 
Sarah: “Jako tranzistor?”  
Dr. Neruda: “Jako tranzistor.”  
Sarah:  “Jestli tedy SPL bylo založeno v roce 1938, kdy vzniklo ACIO?”  
Dr. Neruda:  “Bylo založeno v roce 1940 krátce poté, co bylo zřízeno SPL.”  
Sarah:  “Proč?”  
Dr. Neruda:  “Zaprvé - bylo to částečně proto, že management SPL se obával, že bude odhalen 
Kongresem. T ak se rozhodli vytvořit Černý Kořen, což bylo kódované označení pro ACIO. Chtěli založit 
laboratoř, která by byla nedotknutelná politickými silami či médii. Zadruhé - nechtěli, aby výzkumný program 
SPL byl v konfliktu se záležitostmi s mimozemšťany. Když s e toto všechno na začátku odehrávalo, mim o-
zemšťané a UFO byly v SPL stále předmětem velkého zájmu. Většina vedoucích SPL v ně nevěřila. Nebyl 
žádný pádný důkaz.”  
“Ale když byla poprvé nalezena  nepoškozená kosmická loď, změnilo to názor každého v SPL a bylo  
rozhodnuto, že musí být vytvořen zvláštní oddělený program a že ten program bude tím nejnutnějším a 
nejtajnějším z obou laboratoří. Takže Černý Kořen neboli ACIO, jak bylo pojmenováno později, bylo zal o-
ženo za úrovní SPL v hlubší rovině utajení. Bylo utaj eno o dvě úrovně hlouběji.”  
Sarah: “Když hovoříte o zachovalé kosmické lodi… myslíte  tím případ Roswell?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Toto byla opuštěná kosmická loď, která byla nalezena v pobřežních vodách Floridy 
v roce 1940.”  
Sarah:  “Byla prostě opuštěná? Kdo ji našel?”  
Dr. Neruda:  “Jak příběh vypráví, našel ji ve vodě - asi šedesát stop hluboko - rekreační potápěč. B y-
la naprosto zachovalá.”  
Sarah:  “Co se stalo s tím potápěčem?”  
Dr. Neruda:  “Byl to anonymní tip Námořnictvu. Osoba, kt erá ji objevila, se nikdy nenašla. Nicméně 
později jsme se dozvěděli, že objev byl zinscenovanou událostí.”  
Sarah:  “Zinscenovanou událostí?”  
Dr. Neruda:  “To znamená, že objev byl řízen Corteem.”  
Sarah: “Takže se jednalo o Corteánskou loď, která zde byla za nechána, aby ji Námořnictvo objev i-
lo?” 
Dr. Neruda: “Takto si zvolili udělat první kontakt.”  
Sarah:  “Nechali jednu ze svých lodí v oceánu a potom zavolali Námořnictvo a řekli jim, kde ji n a-
jdou? Zatraceně, to je ale zvláštní!”  
Dr. Neruda:  “Ano, ale museli v olat třikrát, než sehnali někoho, kdo by na základě toho zahájil pr ů-
zkum.”  
Sarah:  “Dobře, tak tedy vzniklo ACIO. Kdy jste se k němu přidal?”  
Dr. Neruda: “V roce 1956 můj otec objevil během lovu v Bolívijské džungli poškozenou kosmickou 
loď. Byla to trojúhe lníková loď, která měřila asi sedmdesát metrů a byla téměř rovnostranná. Bylo tam dv a-
cet šest členů posádky. Všichni mrtví.”  
Sarah:  “Corteánci?”  
Dr. Neruda:  “Ne, tato loď byla později určena jako loď mimozemšťanů Zeta. Byla na loveckém výl e-
tě, podobně jako  můj otec - lovila zvěř. Naneštěstí se porouchala při elektrické bouři během letu. Můj otec 
byl obchodník s elektronikou - převážně pro Bolívijskou armádu.”  
Sarah: “To vím, to už jste mi říkal, ale zopakujte to prosím pro účely nahrávky.”  
Dr. Neruda:  “Můj otec vyprostil z lodi jistou technologii a potom kontaktoval armádního úředníka v 
Bolívijské vládě, který byl jeho dobrým přítelem. Zpočátku můj otec chtěl prodat loď Bolívijské armádě, ale 
rychle se o to začala zajímat Americká armáda - zvláště SPL. Ředit el SPL se setkal s mým otcem, zjistil 
umístění lodi a během třech dní zajistil její úplné vyproštění.”  
“To se stalo výměnou za americké občanství a práci v SPL pro mého otce.”  
Sarah:  “Proč to váš otec vyjednal takto namísto peněz?”  
Dr. Neruda:  “Věděl, že t o je jediný způsob, jak zachránit život sobě a mně. Ponechal si navigační 
technologii, která byla na palubě lodi, a všechno  ostatní předal SPL.”  

=== PAGE 179 ===

175 
 Sarah:  “A co Bolívijská vláda?”  
Dr. Neruda: “Bylo jim dobře zaplaceno.”  
Sarah: “To je vše?”  
Dr. Neruda:  “V průb ěhu sedmi let mezi 1952 a 1959 bylo nalezeno dalších šest kosmických lodí za 
podobných okolností jako v případě mého otce.  Jen jedna z nich byla na území Spojených Států. Dalších 
pět bylo ochotně naší armádě předáno za úplatek.”  
Sarah:  “Předpokládám, že příslušné země se nechtěly zabývat politickými důsledky?”  
Dr. Neruda:  “Ano, ale také chtěly ty peníze a mít přátelské vztahy s Americkou armádou. Viděli z t o-
ho budoucí prospěch ve formě sdílení technologií, vojenské ochrany, půjček a mno ha dalších nepostižite l-
ných výhod. Byla to zkrátka chytrá politika. Kromě toho žádná země, kromě Sovětského Svazu, neměla 
laboratoře jako ACIO. Co by s těmi loděmi dělali?”  
Sarah:  “Takže váš otec a vy jste přišli do Spojených Států… co  kvalifikovalo vašeho otce k přijetí do 
SPL a co tam dělal?”  
Dr. Neruda:  “Můj otec nebyl pouhý obchodník s Bolívijskou armádou, byl odborníkem v elektronice 
rovnajícím se titulu pokročilého elektroinženýra. Měl na svém kontě několik patentů, ale byl považo ván za 
snílka či ztracenou duši.”  
Sarah: “Je stále naživu?”  
Dr. Neruda:  “Ne.”  
Sarah: “Omlouvám se. Co zbytek vaší rodiny? Do Ameriky s vámi přišel jen váš otec?”  
Dr. Neruda:  “Byl jsem ještě dítě. Má matka zemřela krátce po mém porodu. Když jsme přišli do S tá-
tů, byly mi jen čtyři roky. Skutečně si příliš nepamatuji na svůj domov v Soratě.”  
Sarah:  “Kde je Sorata?”  
Dr. Neruda:  “Severně od La Paz, na východním konci jezera Titicaca.”  
Sarah:  “Možná jsem viděla příliš mnoho dílů Akta -X, ale zdá se mi těžko k uvěř ení, že vašemu otci 
se podařilo vyjednat se SPL práci a americké občanství. Můžete vysvětlit, jak se to stalo?”  
Dr. Neruda: “Prostě to požadoval. Nebylo to tak obtížné. Byl člověkem, který mluvil perfektně angli c-
ky, měl znalosti elektroniky a nějaký politi cký vliv. Co víc, přivedl SPL k velmi důležitému objevu, který měl 
hodnotu mnoha miliard dolarů v oblasti výzkumu a vývoje. Můj otec byl dost chytrý na to, aby si loď vyfot o-
grafoval a zajistil z ní elektronické součástky týkající se navigace. Bezpečně to s choval s instrukcemi pro 
zveřejnění těchto věcí v případě, že by se stalo něco jemu nebo mně.”  
Sarah: “Neberte to špatně, ale neříkal jste, že do ACIO byly přijímáni jen mladí géniové? Předpokl á-
dám, že váš otec tomu nevyhovoval.”  
Dr. Neruda:  “Ne nebyl géni us. Ale byl dost chytrý na to, aby byl přínosem pro některé experimenty 
se zpětným inženýrstvím, které v ACIO probíhaly - zvláště ty, které se týkaly polovodičů.”  
Sarah: “A to všechno se přihodilo vprostřed padesátých let?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Byl t am v té době už Fifteen?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Ten do ACIO přišel až na jaře 1958.”  
Sarah:  “Takže se s vaším otcem znali?”  
Dr. Neruda:  “Věřte mi nebo ne, můj otec se později stal v ACIO  ředitelem vysoké úrovně - převážně 
díky Fifteenovi, který si mého otce ih ned oblíbil. Vzpomeňte, že Fifteen je Španěl. Můj otec znal Fifteena 
stejně dobře jako kohokoliv jiného a měl k němu velkou úctu.”  
Sarah:  “Byl váš otec součástí Labyrint Týmu?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Kdy jste se dozvěděl o Labyrint Týmu a jeho cílech?”  
Dr. Neruda:  “Fifteen mě do něj uvedl při setkání, na které nikdy nezapomenu.”  
Sarah:  “Kdy to bylo?”  
Dr. Neruda: “To bylo 18. září 1989.”  
Sarah: “Co se stalo?”  
Dr. Neruda:  “Fifteen mi ukázal soubor technologií, které byly součástí TTP (Technology Transfer 
Program) s Corteem. Vysvětlil mi, že aktivují jisté části mozku, které spojují nevědomý datový proud s v ě-
domým. Umožňovaly, aby byl vědomou myslí zachycen mnohem mocnější tok dat.”  
Sarah: “Můžete vysvětlit, jak to funguje?”  
Dr. Neruda:  “Udělám, co je v mých silách, ale je to technické vysvětlení. Neznám jiný způsob, jak to 
vysvětlit.”  
Sarah:  “Zkuste to. Ozvu se, když se v tom ztratím.”  
Dr. Neruda:  “Existuje část mozku, které se říká thalamocortikální systém. Technologie Cortea aktiv u-
je tuto specifickou část mozku a přiměje malý funkční shluk v tomto systému, aby expandoval k vyššímu 
vědomí. To jsou neuronové souřadnice vědomí, které se týkají vyšších rozumových schopností, které jsou 
velmi potřebné pro vědecké bádání, matematiku a všeobe cné řešení problémů.”  
“Chápete?”  
Sarah:  “Vůbec tomu nerozumím. Ale jaký význam má  tato technologie pro Labyrint Tým?”  
Dr. Neruda:  “Když byl Fifteen poprvé seznámen s Corteánským programem TTP, byl prvním, kdo 
měl tuto technologii použít na svůj vlastní mozek…“  

=== PAGE 180 ===

176 
 Sarah:  “Ano, už si vzpomínám. Krátce poté dostal vizi BST. Je to tak?”  
Dr. Neruda:  “Správně.”  
Sarah: “A to byl důvod, proč založil Labyrint Tým - aby usiloval o vývoj BST. Je to tak?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Takže každý, koho Fifteen vybral, použi l tuto Corteánskou technologii a v důsledku toho se 
stal chytřejším. A to nikdo vně Labyrint Týmu neměl tušení, že Labyrint Tým existuje?”  
Dr. Neruda:  “Podle toho, co vím, tak nikdo.”  
Sarah:  “Dobře, pojďme tedy zpátky k příběhu s Fifteenem. Co se stalo dál ?” 
Dr. Neruda: “Každý, kdo znal Fifteena, věděl, že se intenzivně zajímá o cestování časem. Ale já 
jsem až do toho dne nevěděl, jak moc intenzivní tento jeho zájem je. Vysvětlil mi fyziku, která byla za jeho 
plánem s BST a to, jak mocnou úlohu hraje Corteu m v jeho vývoji. Chtěl mě přiřadit k novému projektu, 
který se týkal vývoje BST a když mi vysvětloval podstatu toho projektu, nevěřícně jsem zakroutil hlavou na 
to, že věří, že tu práci zvládnu.”  
Sarah:  “Co to bylo?”  
Dr. Neruda:  “Byl to projekt, jehož souč ástí bylo navržení a vyvinutí pokročilé neuronové selekční 
technologie pro lidský mozek; bylo to téma, o kterém jsem toho věděl jen velmi málo. Podal jsem tuto n á-
mitku, ale Fifteen mi vysvětlil, že ani nikdo jiný, o tom nic neví, takže výzkum můžu dělat kl idně já. A pak mi 
vysvětlil Corteánskou technologii rozšíření mozku. Také mi tehdy řekl, že všichni zaměstnanci s bezpe č-
nostní úrovní dvanáct byli požádáni, aby tímto procesem prošli.”  
Sarah: “Předpokládám, že pozvání všichni přijali.”  
Dr. Neruda: “To je s právný předpoklad, ačkoliv jsou i nějaké zápory té technologie.”  
Sarah: “Jaké?”  
Dr. Neruda:  “Informační kapacita vědomé mysli je velmi omezená. Když zesílíte spojení mezi věd o-
mím a nevědomím, vědomá mysl odmítá šířku datového toku informací a tíhne k tomu stát se pozorovat e-
lem alternativních stavů vědomí. Jinými slovy proces rozšíření mozku spouští rychlý a plynulý pohyb mezi 
různými stavy vědomí, který není nepodobný promítání snímků rychle za sebou, kde každý snímek pře d-
stavuje jiný stav vědomí.”  
Sarah:  “Myslím, že vám rozumím, ale nebylo by dobré mít tento vedlejší efekt pod kontrolou?”  
Dr. Neruda:  “To jsem si také myslel, stejně jako všichni ostatní. Někteří tím byli zasaženi více než j i-
ní a obvykle to trvalo několik týdnů, než vyšší mysl toto začala int egrovat do svého dynamického jádra.”  
Sarah:  “Dobře, dost o mozku, ráda bych se vrátila k tématu Labyrint Týmu. V prvním rozhovoru jste 
se zmínil, že to je nejtajnější ze všech organizací na planetě a zároveň je jednou z nejvlivnějších. Jak může 
pracovat v utajení a zároveň být vlivná?”  
Dr. Neruda: “Labyrint Tým je podmnožinou ACIO, která je naprosto utajená. Její hlavní účel byl v y-
tvoření podpůrné organizace pro technologie ryzího stavu, které byly součástí programu TTP, jenž Fifteen 
vyjednal s mimozemšťany  Zeta a s Corteem. Fifteen nechtěl, aby tyto technologie zůstaly v ACIO, kde byly 
v dosahu SPL a potenciálně i NSA. Chtěl být schopen tyto technologie revidovat, analyzovat a slučovat 
předtím, než bude muset uvažovat, jak je zředit do méně mocných technolo giích, které by mohly být expo r-
továny do SPL či soukromých organizací, se kterými spolupracoval.”  
“Máme nejlepší bezpečnostní technologie, které existují. Tím myslím, že jsme schopni ochránit naše 
technologie před jakoukoliv nepřátelskou silou. To umožňuje  zaměstnancům Labyrint Týmu soustředit se 
na využití těchto technologií ryzího stavu pro postup v našem programu BST.”  
“Náš vliv není nikým pochopen, protože to děláme tak, že uvolňujeme tyto zředěné technologie do 
skrytých technologií, které jsou pak použ ívány vaší armádou, NSA, DARPA a soukromými organizacemi, 
které si zvolíme.”  
Sarah:  “Myslím, že jste říkal, že dokonce spolupracujete se soukromým průmyslem?”  
Dr. Neruda:  “Labyrint Tým nepracuje se soukromým sektorem přímo. Ale některé z našich technol o-
gií do soukromého sektoru prosákly.”  
Sarah:  “Jako tranzistor?”  
Dr. Neruda:  “Ne, polem řízený tranzistor byl vlastně vyvíjen více SPL.”  
Sarah:  “Tak mi dejte příklad něčeho z poslední doby, co se týká Labyrint Týmu a soukromého sekt o-
ru. Něco, co bych mohla znát .” 
Dr. Neruda:  “Nenapadá mě nic, o čem byste v této  době věděla. Naše technologie se neobjevují na 
titulních stránkách novin Newsweek ani Time.”  
Sarah: “Jen jsem chtěla získat nějaké informace, které bych mohla později ověřit. Příběh s tranzist o-
rem je sice  zajímavý, ale neposkytuje mi nic, co bych mohla sledovat. Pochybuji, že Shockley je ještě naž i-
vu. Žije?”  
Dr. Neruda:  “Zaprvé, pokud by byl naživu, nikdy by neprozradil vliv SPL na svůj výzkum. Zadruhé, 
zemřel asi před osmi lety.”  
Sarah: “Tak co mi můžete sdělit, co mi může potvrdit - alespoň trošičku - že Labyrint Tým existuje?”  
Dr. Neruda:  “Nic. Není nic, co byste mohla  udělat za účelem vystopování věcí zpět k Labyrint Týmu. 
Už nevím, jak  to mám zdůraznit. Náš způsob průniku technologií do soukromého sekt oru je velmi jemný.”  
Sarah:  “Tak dobře. Dejte mi tedy jen příklad.”  

=== PAGE 181 ===

177 
 Dr. Neruda: “Labyrint Tým vyvinul počítačový systém, který nazýváme ZEMI. Jedna z jedinečných 
vlastností ZEMI je ta, že jeho informační struktura je založena na nové formě matematiky týkající se ukl á-
dání informací, rekombinačního šifrování a datové komprese. Jde o matematiku, které ve všech těchto 
oblastech poskytuje kvantová zdokonalení. Tuto matematiku jsme sdíleli s vědci zainteresovanými na vývoji 
MiG-29.” 
Sarah:  “Rusko? Tvrdíte, ž e Labyrint Tým spolupracuje s Ruskou vládou?”  
Dr. Neruda:  “Ne, my nikdy nespolupracujeme přímo s vládami. V tomto případě jsme spolupracovali 
s Výzkumnou a Výrobní Společností Fazotron v Moskvě. Dodali jsme jim kolekci algoritmů, kterou si přizp ů-
sobili pro  použití v jejich informačním a palebném radarovém systému na palubě MiG -29. Tyto stejné alg o-
ritmy byly poté objeveny Americkými zájmy a nyní jsou přizpůsobovány pro široké použití v doručovacích 
systémech globálního trhu.”  
Sarah:  “Kdo je za tím Americkým zájmem? Můžete mi říci jména?”  
Dr. Neruda:  “Není to příliš známá firma, ale vystupuje pod jménem Omnigon, se sídlem v San Di e-
gu.” 
Sarah:  A Omnigon má tuto technologii, která byla původně vyvinuta Labyrint Týmem pro počítač o-
vou paměť a nyní ji používají k v ybudování rozsáhlého doručovacího systému? Můžete mi laickými termíny 
vysvětlit, co tato síť zajišťuje?”  
Dr. Neruda: “Za předpokladu, že tuto technologii vhodně použijí, umožní Omnigonu významně zvýšit 
funkčnost switchů sítí ATM, aniž by se spoléhali na ře šení na straně serverů. To zvýší rychlost a uživate l-
skou funkčnost této sítě.”  
Sarah: “To podle mé definice nebyly laické pojmy. Ale to nevadí.”  
“Labyrint Tým tuto technologii vytvořil, nebo ji zpětně vyprojektoval z mimozemských zdrojů?”  
Dr. Neruda:  “Vlas tně tak trochu obojí. Byla vytvořena Labyrint Týmem, ale některé prvotní nápady 
přišly od mimozemšťanů Zeta jako důsledek zpětného inženýrství z jedné z jejich lodí.”  
Sarah: “Jak ta Ruská organizace získala od Labyrint Týmu tuto technologii?”  
Dr. Neruda:  “Fifteen znal jednoho z vedoucích vědců ve Fazotronu a předložil mu tu ideu. Bylo to 
přátelské gesto, o kterém věřil, že mu později bude užitečné pro získání tohoto vědce. Tento způsob sdílení 
vytváří loajalitu a může být učiněn tak dovedně, že příjemce dan é ideji může věřit, že to byla jeho vlastní 
idea a nikoliv vnuknutá.”  
Sarah:  “Ale vy musíte sledovat ty technologie. Jak jinak byste věděli , že skončila v rukách Omnig o-
nu?” 
Dr. Neruda:  “Máme ve špionážních službách pracovníky, kteří nám dodávají informace.  Jsou to 
vlastně špióni, kteří jsou v hlavních vládních výzkumných laboratořích a vojenském průmyslovém komplexu. 
V tomto případě nás na to upozornil jeden náš pracovník v General Dynamics. Dokonce používáme i naši 
technologii Dálnovidění, abychom vystopov ali některé z našich pokročilejších technologií, které jsme umístili 
ve významných společnostech.”  
Sarah:  “Možná bychom to zde měli ukončit. Ačkoliv mě velmi láká nořit se do tématu těchto spole č-
ností hlouběji, vím, že jste radši, když jsou naše sezení kra tší.” 
“Je něco, co byste chtěl  dodat, než si dáme dobrou noc?”  
Dr. Neruda:  “Ne, nic. Myslím, že jsme dnes probrali široké množství informací z mé osobní filozofie 
a chtěl bych zdůraznit, že to je pouze má osobní filozofie. Nechci ji nikomu nutit. Nechci ká zat nějaké 
zvláštní poselství či životní styl. Doufám, že při našem dalším sezení se budeme s vaší pomocí soustředit 
na Tvůrce Křídel a pokusíme se minimalizovat mé osobní vhledy týkající se kosmologie a tak podobně.”  
Sarah:  “Pokusím se, ale nemůžu to slíbit. Mám tu dlouhý seznam otázek, které jsem se vás dnes 
chtěla zeptat ohledně Tvůrců Křídel, ale nějak se přihodilo, že se mi zdálo zajímavější pochopit vaše smý š-
lení. Zítra se ze všech sil pokusím držet tématu Tvůrců Křídel . Máte nějaké doporučení?”  
Dr. Neruda: “Myslím, že velmi zajímavé jsou artefakty. Doporučil bych tedy, že bychom se mohli 
soustředit na toto téma.”  
Sarah:  “Pokusím se tedy o to. Děkuji.”  
Dr. Neruda:  “To je od vás milé, Sarah. Velmi vám děkuji.”  
 
Konec třet ího sezení.  
Kapitola 23 - Čtvrtý rozhovor s Dr. Jamissonem Nerudou  
zapsala Sarah  
 
To, co následuje, je záznam ze schůzky s Dr. Nerudou, který jsem nahrála 31. prosince 1997. Dal mi 
svolení pořídit záznam jeho odpovědí na mé otázky. Toto je přepis záznamu. Bylo to jedno z pěti setkání, 
při kterých jsem mohla nahrávat naši konverzaci. Zachovala jsem tyto zápisy přesně tak, jak proběhly. Ne u-
dělala jsem žádnou editaci a snažila jsem se, jak jen to šlo, použít přesně stejná slova a gramatiku, kterou 
používal i D r. Neruda.  
 

=== PAGE 182 ===

178 
 (Než začnete číst tento rozhovor, doporučuji přečíst si nejdříve předchozí tři rozhovory.)  
- - - - - - 
Sarah: “Jak jsem slíbila, jedna z věcí, na kterou bych se chtěla v tomto rozhovoru soustředit, je lok a-
lita Starobylý Šíp. Z toho, co jste min ulé dny říkal, vyplývá, že lokalita Starobylý Šíp byla v podstatě zbav e-
na svých artefaktů. Kde se teď nalézají a co si myslíte, že s nimi ACIO zamýšlí udělat?”  
Dr. Neruda:  “Co se týká doby před mým zběhnutím, bylo dvacet tři pod -komnat a předkomnata lok a-
lity pečlivě změřeny, analyzovány a každý z artefaktů byl katalogizován. Všechny artefakty, které mohly být 
z dvaceti tří komor odneseny, byly přemístěny do laboratoří ACIO pro pečlivé otestování. Původní domně n-
ka byla ta, že obsahují přístupné technologie , které nějak můžou urychlit rozmísťovací plán BST. Nicméně 
myslím, že toto očekávání se změnilo po objevu dvacáté čtvrté komnaty.”  
Sarah:  “Vlastně jste nikdy předtím o komnatách podrobně nemluvil. Co bylo tak zvláštního na Ko m-
natě dvacet čtyři?”  
Dr. Nerud a: “To, co bylo na komnatách zajímavé - kromě artefaktů, které obsahovaly - bylo to, že l o-
kalita byla sterilní jako operační sál - s výjimkou  dvacáté třetí komnaty. Vzpomeňte, že tyto komnaty vyst u-
povaly ven ze středové chodby, která se spirálovitě vinula vzhůru masivní skálou. Ze shora z dvacáté třetí 
komnaty až dolů k předkomnatě to bylo přibližně padesát metrů. Věděli jsme, že na optickém disku je dv a-
cet čtyři kapitol či sekcí, ale předpokládali jsme, že se do toho počítá předkomnata - přestože v ní neby ly 
žádné artefakty. Tak jsme mylně předpokládali, že důvod, proč je dvacet čtyři komnat, byl objasněn.”  
Sarah:  “A nebylo tomu tak?”  
Dr. Neruda: “Ne. Byla tam další komnata, která byla skrytá.”  
Sarah: “Cože?”  
Dr. Neruda: “Ve dvacáté třetí komnatě bylo na po dlaze dost velké množství kamenných úlomků. M ě-
la všechny znaky toho, že je nedokončená, jako by její tvůrci museli náhle odejít, nebo jim prostě došla 
trpělivost dříve, než dokončili své poslání. Strávili jsme dost velké množství času analyzováním a studov á-
ním stěn a úlomků ve dvacáté třetí komnatě a doufali jsme, že odhalíme metodu její výstavby, ale nikdy 
jsme nepředpokládali, že pod úlomky na podlaze komnaty je skrytý tajný průchod.”  
Sarah:  “Takže tam byly padací dveře?”  
Dr. Neruda:  “Krátce před mým zběhnutím byly objeveny padací dveře ACIO výzkumníkem, který 
prováděl jistou formu rentgenového fotografování interiéru lokality.”  
Sarah: “Proč to dělal?”  
Dr. Neruda: “Pokoušeli se zjistit, zda jsou v lokalitě nějaké strukturální defekty,  které by v dlouhod o-
bé perspektivě mohly způsobit její nestabilitu. Vlastně jsme zlomily pečeť této lokality a vnesly do její stru k-
tury velké množství zatížení. Protože Fifteen je velice pečlivý, chtěl se ujistit, zda neúmyslně nepoškodil 
strukturální inte gritu lokality. Byl si jistý, že konzervace lokality je potenciálně zásadní.”  
Sarah:  “Dobře, takže ty rentgenové paprsky ukázaly padací dveře do další komnaty. Jak mohly být 
předtím přehlédnuty? Byly naprosto skryty?”  
Dr. Neruda:  “Ne tak docela. Bylo nám ř ečeno, že máme nechat všechny komnaty tak, jak jsme je 
našli - kromě odnesení artefaktů a katalogizování všeho, co jsme našli. Co nás nenapadlo, že šest stop 
kamenných úlomků na podlaze dvacáté třetí komnaty skrývá vertikální průchod.”  
Sarah:  “Šel přímo do lů?” 
Dr. Neruda:  “Přesně tak. Spadal dolů téměř padesát metrů…“  
Sarah:  “Myslela jsem, že padesát metrů pod dvacátou třetí komnatou byla předkomnata.”  
Dr. Neruda:  “Ano, to je, ale ne přímo pod ní. Dvacátá čtvrtá komnata je oddělena čtyřmi metry stěny 
od nej bližší stěny předkomnaty.”  
Sarah: “Je mezi těma dvěma nějaký průchod, nebo je jediný vchod z dvacáté třetí komnaty?”  
Dr. Neruda:  “Jediný vchod je z dvacáté třetí komnaty, což způsobuje, že je téměř nemožné se do ní 
dostat.”  
Sarah:  “Proč?”  
Dr. Neruda:  “Prot ože pro dospělé tělo je vytesaný průchod příliš malý a je to příliš dlouhá vzdálenost 
na překonání.”  
Sarah: “To jste ho se všemi vašimi  technologiemi nemohli rozšířit?”  
Dr. Neruda:  “Byla to jedna z možností, ale Fifteen cítil, že k tomu nejsme oprávněni.”  
Sarah:  “Proč ne? Vždyť se to zdá být dost důležitým objevem… možná , že je to klíč k celé lokalitě.”  
Dr. Neruda:  “ACIO má technologie, které nám umožnily spustit dolů průchodem kamery a vyfotogr a-
fovat na dálku celou komnatu.”  
Sarah:  “Co jste uviděli?”  
Dr. N eruda:  “Byla ze všech dvaceti čtyř komnat největší - ve všech dimenzích. Její nástěnná malba 
byla největší a podobně jako ve dvacáté třetí komnatě byla orientována horizontálně namísto vertikálně. Byl 
tam artefakt, který jsme z komnaty odvezli a pokud vím,  tak stejně jako ostatní artefakty, byl nepřístupný 
všem zkoumáním ACIO.”  
Sarah:  “Byly tam ještě nějaké rozdíly, kromě těch větších rozměrů komnaty?”  
Dr. Neruda:  “Byla velmi podobná dvacáté třetí komnatě v tom smyslu, že se zdála být také ned o-
končená, ale byla asi třikrát větší. Do zdi naproti nástěnné malbě byla vytesána série glyfů, které byly usk u-
peny do sedmi skupin po pěti znacích.”  

=== PAGE 183 ===

179 
 Sarah:  “Vím, že jste mi ukazoval fotografie komorových maleb. Viděla jsem i tuto?”  
Dr. Neruda:  “Ne.”  
Sarah:  “Jak vypadá?”  
Dr. Neruda:  “Je nejabstraktnější a nejsložitější z celé sbírky a proto těžko popsatelná. Podobně jako 
u všech komorových maleb, i u této jsme se pokoušeli dekódovat její symboly a analyzovat obsah malby, 
ale máme jen dohady o jejím skutečném smyslu.”  
Sara h: “Nějaká hypotéza o tom, proč byla dvacátá čtvrtá komnata skrytá?”  
Dr. Neruda:  “Vzpomínáte, že lokalita byla většinou Labyrint Týmu chápána tak, že se povšechně  tý-
ká našeho lidského genomu…“  
Sarah:  “Kvůli tvaru šroubovice?”  
Dr. Neruda:  “Proto a také kvůli tomu, že tam je dvacet tři komnat - což je přesný počet chromozomů 
- či párů chromozomů v normální lidské buňce. Tyto faktory spolu s dalšími podrobnostmi obsaženými v 
komorových malbách a filozofických textech, které jsme dekódovali, nás vedlo k závěru, že lokalita byla 
navržena tak, aby vyprávěla příběh o lidském genomu.”  
Sarah:  “Dobrá, ale proč byla dvacátá čtvrtá komnata skrytá a jak to souvisí s lidským genomem?”  
Dr. Neruda: “Nevím to docela jistě, ale vzpomínám si, že dvacátý třet í chromozom určuje pohlaví j e-
dince. Nástěnná malba ze dvacáté třetí komnaty je jedinou malbou, která ukazuje - ačkoliv velmi abstraktně 
- jak ženské, tak mužské genitálie. Domníváme se, že to je záměrné. Skutečnost, že dvacátá třetí komnata 
byla nedokončen á napovídá, že dvacátý třetí chromozóm je také nějak nedokončený, což naznačuje, že 
můžou existovat nějaké další funkce pohlavního genu, které nebyly dosud dokončeny.”  
Sarah:  “Ale není nedokončený celý genom? Pamatuji si, že jsem četla, že 95 procent genom u je n e-
používáno. Není to tak?”  
Dr. Neruda: “Je pravdou, že instrukce, které jsou v genech obsažené, jsou převážně nevyužité, ale 
geny samy o sobě, co se týká jejich instrukčních sad - pokud víme - nedokončené nejsou. Samozřejmě, že 
existují genetické muta ce, které se čas od času dějí, ale to také nejsou stavy nedokončení. Spíše se jedná 
o spontánní adaptaci na vzájemné genetické propojování.”  
Sarah: “Tak jak je to tedy s tou dvacátou čtvrtou komnatou? Jsou případy, kdy někteří lidé mají dv a-
cet čtyři chromo zomů?”  
Dr. Neruda:  “Zaprvé, jedná se o dvacet tři párů chromozómů a ano, existují lidé, kteří mají chr o-
mozóm navíc. Ale všeobecně to není žádoucí a často je to smrtelné. Během našeho výzkumu jsme nikdy 
neviděli u normálního zdravého člověka dvacet čtyři pá rů chromozómů.”  
Sarah:  “Není ale možné, že se to netýká párů chromozómů? Nejsou tam žádné párové komnaty, 
možná tedy mluví o dvaceti čtyřech chromozómových řadách.”  
Dr. Neruda:  “Tato možnost byla také zkoumána.”  
Sarah:  “A...?”  
Dr. Neruda:  “Nenašel se žádný  věrohodný důkaz, takže tato teorie byla zamítnuta.”  
Sarah:  “Takže nic lidského nemá dvacet čtyři chromozómů či dvacet čtyři párů chromozómů? Proč 
by Tvůrci Křídel vytvořili něco, co se svým tvarem tak evidentně týká genetiky a potom udělali chybu, jako je  
tato?”  
Dr. Neruda:  “Nikdo v Labyrint Týmu nevěří, že se jedná o chybu. Šimpanzi, orangutani a gorily mají 
dvacet čtyři párů chromozómů.”  
Sarah:  “Opice?”  
Dr. Neruda:  “Jakýkoliv molekulární biolog vám řekne, že náš genom je z 98 procent shodný se ši m-
panzi.”  
Sarah:  “Tvrdíte, že Tvůrci Křídel vytvořili tuto lokalitu na poctu šimpanzů?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Prostě jen říkám pravdu. Do roku 1955 vědci věřili, že lidé mají také dvacet čtyři 
chromozómů, podobně jako šimpanzi nebo gorily, ale potom bylo objeveno, že v průběhu času se lidem 
spojily dva chromozomy do jednoho…“  
Sarah: “A jak to všechno souvisí s objevem dvacáté čtvrté komnaty?”  
Dr. Neruda:  “Pravděpodobně to nijak nesouvisí. Lidský genom je jako soubor encyklopedií o dvaceti 
třech svazcích. Je docela dobře možné, že v tomto případě je dvacátá čtvrtá komnata ekvivalentem indexu 
či navigačního svazku.”  
Sarah:  “Ale není viditelný jako ostatních dvacet tři chromozómů?”  
Dr. Neruda:  “Myslíme si, že skutečnost, že dvacátá čtvrtá komnata byla skrytá a s dvacátou tře tí 
komnatou spojená jen úzkým vertikálním průchodem, má svůj význam. Teoreticky je možné, že dvacátý 
čtvrtý chromozóm není genetické úložiště založené na molekulární bázi. Je možné, že to naznačuje, že v 
naší budoucnosti proběhnou jisté genetické mutace, n ebo že dvacátá čtvrtá komnata je metaforou pro n o-
vou funkcionalitu lidského druhu, která je zatím spící či ne -zakódovaná.”  
Sarah: “Co si tedy Fifteen myslí, že to všechno znamená?”  
Dr. Neruda:  “ZEMI provedl kompletní vyhledání různých proměnných - a myslím , že Fifteen více či 
méně akceptoval jím stanovenou nejpravděpodobnější alternativu - totiž že dvacátý třetí chromozóm je 
předurčen k mutaci a k vytvoření či urychlení vytvoření dvacátého čtvrtého chromozómu, který bude fung o-
vat pro budoucí genetiky jako n avigační systém či index.”  
Sarah:  “A ZEMI to všechno odvodil pouze z té jediné malby?”  

=== PAGE 184 ===

180 
 Dr. Neruda:  “ZEMI provedl šedesát dva různých analýz malby z dvacáté čtvrté komnaty a každá z 
nich měla pravděpodobnost přes 40 procent. To je neslýchané, pokud objekt n ení kódován v dostatečné 
komplexnosti a pokud toto kódování není jednotně použito tak, aby vytvořilo síťový efekt různých možností.  
Tato malba společně s glyfy na protější stěně nás vede k tomuto závěru. ACIO nazývá tento fen o-
mén Komplexní Propletení a ozn ačuje ho faktorem od nuly do sta. Jestliže má objekt nebo událost KP pa t-
náct, považuje se za kódovaný objekt. Artefakty z dvacáté čtvrté komnaty mají nejvyšší KP ze všech ko m-
nat: 94,6. Abych to dal do správné perspektivy, nejbližší vyšší komnata - číslo še st - má KP 56,3.”  
Sarah:  “Proč je to tak důležité?”  
Dr. Neruda: “Protože Fifteen se dívá na dvacátou čtvrtou komnatu jako na klíč k pochopení celé l o-
kality Starobylý Šíp. ZEMIho analýza byla velmi konkrétní -  mnohem více, než jsem schopen vylíčit v této 
konverzaci.”  
Sarah: “Můžete mi dát příklad toho, jak ZEMI určil tento KP index?”  
Dr. Neruda:  “Malba či objekt je nasnímán a převeden na digitální součásti. Barva, velikost, umístění, 
tvar a opakování - to všechno je pozjišťováno a analyzováno. Například je dna z abstraktních postav v ma l-
bě z dvacáté čtvrté komnaty vypadá, jako by se snášela seshora dolů a ve své prostřední části má dvacet 
tři hvězd. ZEMI tomu přidělil jistou důležitost a ta se stala vláknem síťového efektu. ZEMI dál vytvářel tak o-
vá podobná v lákna a hledal přitom shodný vzorec. Pokud se vzorec objeví s dostatečnou matematickou 
soudržností a kontextem, vyvodí z toho, že objekt je navržen pro jistý účel.”  
Sarah:  “Jinými slovy - vyšší KP znamená vyšší účel?”  
Dr. Neruda: “Ano, a to zvláště tehdy, jestliže rozdíl v hodnotě je velmi významný, jako v případě 
dvacáté čtvrté komnaty.”  
Sarah:  “Jestliže všechny tyto části poskládám dohromady, obraz, který se objeví, je, že lokalita St a-
robylý Šíp byla vytvořena jako metafora lidského genomu a že předpovídá  mutaci, která vytvoří dvacátý 
čtvrtý chromozóm, který nás dovede zpět k našim ochlupeným bratránkům. Nebude to devoluce?”  
Dr. Neruda:  “Ne.”  
Sarah:  “Proč ne?”  
Dr. Neruda:  “Molekulární prostředí dvacátého třetího chromozómu je nejprotichůdnější a nejdyn a-
mičtější ze všech lidských chromozómů. To z něj dělá kotlík pro potenciální mutaci. Molekulární a evoluční 
biologové teprve teď začínají vidět tuto vnitřní skutečnost dvacátého třetího chromozómu.”  
“ZEMIho analýza je ta, že malba dvacáté čtvrté komnaty se netýká naší sexuální identity, jako v př í-
padě dvacátého třetího chromozómu, nýbrž naší duchovní identity.”  
Sarah:  “Jak to?”  
Dr. Neruda:  “Zabere mi nejméně dvacet minut to racionálně vysvětlit. Mám pokračovat?”  
Sarah: “Můžete říci jen souhrn?”  
Dr. Neruda:  “Pokusím se.”  
“Mezi dvacátou třetí a dvacátou čtvrtou komnatou existuje několik spojení. Nejpozoruhodnější z nich 
je, že dvacátá čtvrtá komnata je přístupná pouze z dvacáté třetí komnaty. To naznačuje, že dvacátá čtvrtá 
existuje jako důsledek chování a stav u dvacáté třetí. Kanál spojující tyto dvě komnaty je v jistém smyslu 
porodním kanálem a dvacátá čtvrtá komnata je dítětem.”  
“Protože dvacátá třetí je pohlavní chromozóm, znamená to, že určuje pohlavní a fyzickou identitu j e-
dince; její účel je velmi podvojn ý. Je docela logické usuzovat, že pokud se má zrodit nový chromozóm, 
bude možná mít co do činění s naší duchovní identitou, zvláště ve světle všech ostatních informací, které 
máme o Centrální Rase.”  
Sarah:  “Mám pocit, že tomu věříte.”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že to je reálná hypotéza, ale přesný účel lokality Starobylý Šíp s vysokou m í-
rou jistoty musí být ještě zjištěn.”  
Sarah: “Jsou ještě nějaké další lokality podobné lokalitě Starobylý Šíp, na kterých je ACIO také zai n-
teresováno?”  
Dr. Neruda:  “Ne, nic takovéh o rozsahu není, ale ACIO se zajímá o cokoliv anomálního, co může být 
spojeno s mimozemským vlivem.”  
Sarah:  “Můžete mi dát příklad?”  
Dr. Neruda:  “Vprostřed šedesátých let byla v Peru nalezena podzemní instalace kamenů pokrytých 
rytinami. Některé z okolností  týkající se této lokality byly podobné.”  
Sarah: “Jaké?”  
Dr. Neruda: “Šlo o podzemní instalaci značné složitosti, která obsahovala desítky tisíc kamenů, na 
kterých byly vyryté složité piktogramy, jež zobrazovaly rozsáhlý historický záznam země a prehistori cké 
kultury. Všechny byly vyryté do kamene známého pod názvem andezit .” 
Sarah:  “A bylo to místo též drženo v tajnosti?”  
Dr. Neruda: “Ne, právě naopak, ale stalo se terčem těžké dezinformace a nakonec bylo akademi c-
kými institucemi zdiskreditováno, protože s e cítily být jeho odhalením ohroženy.”  
Sarah:  “Já pořád nechápu, jak může vládní organizace jako ACIO pracovat v utajení a jak je možné, 
že námi zvolení veřejní činitelé vůbec nevědí o její existenci ani o jejím programu.”  
Dr. Neruda:  “Není to tak, že by všichni volení veřejní činitelé nevěděli o ACIO, ale máte pravdu v 
tom, že neznají jeho pravé cíle.”  

=== PAGE 185 ===

181 
 Sarah:  “Kdo ví a kdo neví?”  
Dr. Neruda:  “Není tak jednoduché poskytnout vám seznam jmen. Ti, kteří  to vědí a jsou volenými v e-
řejnými č initeli, by tvořili velmi krátký seznam…“  
Sarah:  “Jak krátký?”  
Dr. Neruda:  “To bych teď raději neříkal. Jen řeknu, že je to méně než deset.”  
“Světové politické těleso se nedělí na republikány a demokraty či liberální a konzervativní strany. Je 
rozděleno na  různé vrstvy vědomostí a vitální inteligence. Finanční oligarchie v podobě tajné sítě, o níž 
jsem se zmiňoval minulý týden, má nejvyšší vědomosti. Některé z nich sdílí s vojenskými silami a některé 
sdílí s izolacionistickými silami.”  
“Tyto tři síly jsou v edoucími silami, prostřednictvím kterých svět organizuje sám sebe. Předpoklád a-
nou alfa organizací je Incunabula, protože oni mají pod kontrolou dominantní podíl světových finančních 
zásob a hmotného jmění.”  
Sarah:  “Dobře, počkejte chvilku, protože od našeh o sobotního rozhovoru jsem si něco zjišťovala a 
dověděla jsem se trochu o organizaci zvané Ilumináti . Je to ta samá organizace, o které nyní hovoříte jako 
o Incunabule?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Ilumináti  jsou částí té tajné sítě organizací, ale není to alfa organ izace. Ilumináti  
jsou spojeni s dalšími aristokratickými organizacemi, jež mají kořeny převážně v Evropě, ale její cíle a z á-
jmy nejsou spojeny s Incunabulou.”  
Sarah:  “V jakém ohledu? Z toho, co jsem se dočetla, se zdá, že jde o tu tajnou síť, o které mluví te.” 
Dr. Neruda:  “Předně musíte pochopit, že tajná síť, o které hovořím, je sdružena volně a není příliš 
dobře seřízená, protože její zájmy jsou navzájem soupeřící.  Nicméně mezi některými z nejmocnějších 
skupin existuje pocit spřátelení - převážně z důvod u, že sdílí elitní postavení v obchodě, na univerzitách či 
ve vládě.”  
“Tyto skupiny jsou nicméně všeobecně navrženy tak, aby pomáhaly svých členům získat větší maj e-
tek a vliv prostřednictvím členské sítě obchodních a vládních kontaktů. Je to srovnatelné s velmi mocnou 
organizací typu ‘networking’.”  
Sarah:  “Víte jistě, že mluvíme o stejné organizaci?”  
Dr. Neruda:  “O Iluminátech  existuje mnoho příběhů, které jsou založeny více na legendě, než na 
důkazech. Je jim připisováno příliš mnoho konspiračních zájmů. O ni nejsou organizováni tímto způsobem. 
Jejich vedení je příliš viditelné a pečlivě zkoumané médii.  V takovém případě můžete ve většině případů 
rozptýlit domněnku, že jsou ve hře globální konspirační cíle.”  
Sarah:  “A co okultní zmínky o Iluminátech ? Jsou pravdivé?”  
Dr. Neruda:  “Předpokládaní vůdci Iluminátů  nejsou okultisté či vyznavači Satana, z čehož jsou n ě-
kdy viněni. To jsou opět ty konspirační teorie, které vytvářejí šílenství a které jsou používány těmi, kdož 
hledají nepřátele, kterými by mohli zosob nit Lucifera, který je v jejich myslích synonymem s okultismem. 
Ilumináti  jsou elitní organizací tvořenou muži a ženami, kteří však nevyznávají jeden systém víry. Duchovní 
systémy víry členů nejsou kritériem pro získání členství. Co je důležité je osobní s íť kontaktů jednotlivce.”  
Sarah:  “Ale nemají obrovský politický vliv?”  
Dr. Neruda:  “Ano, mají, stejně jako ho mají Zednáři, Lebky a Hnáty a dalších dvacet sedm organiz a-
cí, které vytvářejí tuto volně spletenou síť elity. Avšak lidé, kteří řídí vůdčí plán, n ejsou přímo spojeni s žá d-
nou z těchto třiceti organizací.”  
“Skutečnost je taková, že tyto organizace vlastně fungují v jedné ze tří sil, které jsou sjednoceny říd í-
cí rukou Incunabuli.”  
Sarah: “Takže tvrdíte, že světová politická scéna je organizována těmit o třemi silami a že skupina s 
největším množstvím peněz má také největší vědomosti a že v podstatě řídí ty další dvě skupiny?”  
Dr. Neruda:  “Incunabula  těm dalším dvěma silám nic nenařizuje. Ona strategicky uvolňuje inform a-
ce, které ty další dvě síly navnad í směrem, k terým si přeje, aby se ubíraly. Můžete se dívat na tyto tři síly 
jako na části rovnostranného trojúhelníku s Incunabulou na vrcholu a s Globální Vojenskou Silou na jednom 
bodu základny a Izolacionistickou Silou na druhém bodu základny. To je sku tečná struktura globální moci.”  
Sarah:  “Nemám jasno, v čem se liší cíle těchto tří sil.”  
Dr. Neruda:  “Incunabula se zabývá globalizací peněžních kanálů a přírodních zdrojů, jako je ropa a 
zemní plyn; Vojenská síla se zabývá šířením a ochraňováním demokraci e na planetě a při tom ochraňuje 
své zájmy, coby dominantní supersíly Ameriky spojené se Západní Evropou; Izolacionistická Síla je zam ě-
řena na průmysl a na státní úrovni na hromadění majetku pro své lidi.”  
Sarah:  “Ale jak Incunabula vábí tyto dvě další síl y, aby vykonávaly její přání? Můžete mi dát př í-
klad?”  
Dr. Neruda:  “Proč myslíte, že Sadam Hussein napadl Kuvajt ?” 
Sarah:  “Aby si přivlastnil jeho ropné bohatství a vydělal spoustu peněz.”  
Dr. Neruda:  “Na povrchu to je blízké pravdě. Následkem války mezi Iránem a Irákem Saddam v y-
čerpal příliš mnoho bohatství své země a proto ho začal zajímat majetek Kuvajtu . Ale také věděl, že jeho 
armáda nebyla vytvořena pro napadání a připojování zemí. Také si uvědom oval, že supervelmoci by mohli 
jeho zájmům v Kuvajtu  bránit.”  
“Saddam měl skutečné dilema. Měl více než milión vojáků, kteří byli po válce mezi Iránem a Irákem 
bez práce a v Irácké ekonomice nebylo dost místa pro začlenění těchto mužů. Vojenská Síla věděla  o tom-

=== PAGE 186 ===

182 
 to Saddamově dilematu a svou důslednou dezinformační kampaní přivedla Saddáma  k tomu, aby uvěřil, že 
mu bude dovoleno napadnout Kuvajt  bez odvety supervelmocí.”  
“Ve Vojenské Síle jsou také vysoko postavení pracovníci, kteří jsou zároveň očima a ušima  Incun a-
buly. Vědělo se, že Irák má zbraně hromadného ničení, které vyvinul během své války s Iránem. Vojenská 
Síla to viděla jako destabilizující prvek ve své dlouhodobé politice přinášení demokracie - Amerického typu - 
do regionu produkujícího ropu.”  
“Incunabula neměla kontrolu nad ropou na Blízkém Východě. Je to jediný přírodní zdroj, u kterého 
nejsou nejvyšší autoritou. Saddam Hussein byl sveden dezinformacemi, aby napadl Kuvajt . Tak mohla 
Vojenská Síla - za přihlížení celého světa - rozložit Iráckou obr anu. To byla Incunabulou zinscenovaná 
událost globálního dopadu. Byla provedena Vojenskou Silou, která si vůbec neuvědomovala, že byla vlák á-
na do tohoto konfliktu stejným způsobem jako Irák.”  
Sarah:  “A to všechno proto, že nějací elitářští trilionáři chtěj í kontrolovat světové zásoby ropy?”  
Dr. Neruda: “Je to mnohem složitější, ačkoliv to, co jste řekla, je součástí té rovnice. Nevím, nakolik 
chcete, abych se do toho nořil.”  
Sarah: “Je těžké se zastavit poté, co jste učinil toto odhalení. Kam to všechno vede… Mám na mys-
li… jaký  je konečný záměr Incunabuly?”  
Dr. Neruda:  “Máte na mysli v kontextu Blízkého Východu?”  
Sarah:  “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Chtějí řídit hrubou produkci ropy. Chtějí mít moc nad tímto kritickým zdrojem, který tak 
velmi podstatně ovlivňuje světovou ekonomiku. Mají kontrolu nad rafinériemi a distribucí koncových produ k-
tů, ale postrádají kontrolu nad produkcí - zvláště na Blízké m Východě. To je jejich základní cíl, který je však 
obklopen vedlejšími cíli - vnesení Západní kultury do tohoto regionu a pomalé avšak jisté homogenizování 
světové kultury. Přejí si tuto globální kulturu jako rámec, ve kterém chtějí vytvořit globální říze ní.” 
Sarah:  “A jak dlouho jim to bude trvat… za  předpokladu, že uspějí?”  
Dr. Neruda: “Z pohledu ACIO to má pravděpodobnost výskytu ne větší než 35 procent během n á-
sledujících deseti let, avšak skočí to na 60 procentní pravděpodobnost během dvaceti let. Pot om se to st á-
vá čím dál pravděpodobnější s každou další dekádou, až to dosáhne kolem roku 2060 téměř jistoty.”  
Sarah:  “A když říkáte ‘globální řízení’, co tím myslíte?”  
Dr. Neruda:  “Schopnost řídit přírodní zdroje planety jako jediné, globální politické těl eso.”  
Sarah:  “Proč je to tak důležitým cílem Incunabuly?”  
Dr. Neruda:  “Zmenšující se zásoby  ropy a zemního plynu. To jsou neobnovitelné přírodní zdroje. 
Trvalo miliardy let, než se vytvořilo 3,2 triliónu použitelných barelů ropy a zabralo jen 110 let, než  toto 
množství bylo zredukováno na 1,8 triliónu. Planetární zásoby ropy jsou její ekonomickou krví. Jak se zme n-
šují, zmenšuje se i ekonomický systém, ve kterém světová populace žije. Jak ekonomické prostředí erod u-
je, objevuje se nestabilita a z ní vyplývaj ící nekontrolovatelné, chaotické důsledky.”  
Sarah:  “Takže znovu říkáte, že to je celé o ropě?”  
Dr. Neruda:  “Zkuste pochopit, že pro mě je neuvěřitelné, že to není zjevné. Kdokoliv, kdo zná situaci 
se světovými zásobami ropy, si může udělat jednoduchý vyvoz ení a závěr, že svět se nalézá zhruba pad e-
sát let od vyčerpání ropy a to ještě za předpokladu, že použijete ty více optimistické analýzy. V tom pesimi s-
tickém případě to může být pouhých dvacet let.”  
Sarah:  “Jak je to možné? Nevzpomínám si, že by se o tom n ěco říkalo v médiích. Myslím, že by to 
byla velká aféra, kdyby to bylo tak zřejmé a tak hrozivé.”  
Dr. Neruda:  “Je mnoho verzí tohoto příběhu, které se dostaly do médií, ale nikdy to nepřitáhlo p o-
zornost masových médií a masové populace, protože se to týká vzdálené budoucnosti - což je téma, které 
lidé se Západním životním stylem příliš nepřitahuje. Nicméně právě tato budoucnost je tím, na co se I n-
cunabula soustředí, protože to určuje taktiku pro současné dny.”  
“Vyčerpání světových zásob ropy spolu s rostouc í lidskou populací - to jsou dominantní vlivy, které 
tvarují politiku Incunabuly a její časový plán.”  
Sarah: “Takže program Incunabuli je kontrola nad zmenšujícími se zásobami ropy. Za jakým úč e-
lem?”  
Dr. Neruda:  “Na nejvyšších úrovních Incunabuly jsou plán ovací horizonty typicky od dvaceti do je d-
noho sta let - v závislosti čeho se to týká. Oni si dobře uvědomují, že jak se zásoby ropy zmenšují, ropu 
bude stále obtížnější z planetárních zásobáren získávat a důsledkem toho bude minimálně třicetiprocentní 
nárůst nákladů na její rafinaci. To bude mít podstatný vliv na její cenu, což může mít ten důsledek, že n a-
stane trvalá recese světové ekonomiky.”  
“Plánovači Incunabuly věří, že sloučení kontroly nad zásobami ropy a její distribucí, je nejlepším 
způsobem, jak v yhlásit přídělový systém na globální úrovni bez rozpoutání Armageddonu .” 
Sarah:  “Je to skutečně tak vážné?”  
Dr. Neruda:  “Nechci vypadat jako nějaký panikář, ale toto je zásadní problém, na který se musí li d-
stvo v dvacátém prvním století zaměřit. Nejbrilant nější mysli naší planety si to dobře uvědomují a vědí to již 
nejméně dvacet let.”  
Sarah:  “Proč tedy potom světoví vůdci a nejbrilantnější mysli nespolupracují na alternativních zdr o-
jích energie?”  

=== PAGE 187 ===

183 
 Dr. Neruda:  “V některých případech tomu tak je. Existuje několik alternativních zdrojů energie, které 
připadají v úvahu - některé z nich dokonce nejsou v této době ještě veřejně známy, protože pramení z 
technologií, které také nesou velký potenciál jako zbraně.”  
“Ale mnohem větším tématem je, jak změnit energetický systém civilizace naší moderní doby od ropy 
k novým energetickým zdrojům - nebo snad změnit způsob, jakým žijeme - jinými slovy náš životní styl 
závislý na ropě.”  
Sarah:  “Proč je to takový problém? Myslím, že jak se bude svět probouzet do skutečnosti ubývaj í-
cích zásob ropy, bude velmi vnímavý na nové zdroje energie.”  
Dr. Neruda: “Slyšela jste někdy citát od Machiavelliho o obtížnosti změny systému?”  
Sarah:  “Myslím, že ne.”  
Dr. Neruda:  “Napsal: ‘Není nic obtí žnějšího, nic, o čemž  úspěchu by šlo více pochybovat, nic nebe z-
pečnějšího k vykonání - než vytvoření nového systému. Pro průkopníka to znamená nepřátelství všech, 
kteří profitují z udržení starého systému; a sotva vlažné obhájce v těch, kteří získají něco tím novým’.”  
Sarah:  “Dobrá, vyžaduje to hodně příprav a plánování a asi taky přesvědčování. Ale co jiného máme 
na výběr?”  
Dr. Neruda:  “Nic. To je realita příštích padesáti let.”  
Sarah:  “Předpokládám, že Incunabula plánuje řízení této změny systému. Mám pra vdu?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Jak jsem již řekl, věří, že globální regulace energetických zdrojů a schopnost ř í-
zení růstu populace, jsou sbíhající se záležitosti naší doby, které - budou -li vhodně řízeny - může odvrátit 
Armageddon.”  
Sarah:  “Dnes jste to slovo po užil již podruhé - Armageddon. Co tím myslíte? Mluvíte o Třetí Světové 
Válce?”  
Dr. Neruda:  “Armageddon je v ACIO definován jako chaos lidstva. Je to čas, kdy je lidstvo vrženo do 
chaosu a styčné plochy globálního obchodu, komunikace a diplomacie jsou zničeny ve prospěch národního 
sebe -zachování. Kdyby se to mělo stát, můžou být použity zbraně nebývalé síly, které můžou zničit 30 a 
více procent populace. To je definice, o které neradi hovoříme, ale v ACIO je dobře známá jako jedna z 
možností ve dvacátém  prvém století.”  
Sarah:  “Předpokládám, že pro to máte taky předpovězenu pravděpodobnost. Je to tak?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “A jaká je, jestli se můžu zeptat?”  
Dr. Neruda:  “Radši to nebudu říkat. Stejně to není příliš důležité, protože se to mění v závi slosti na 
světových událostech.”  
Sarah:  “Ale je to záležitost, které se plánovači Incunabuly pokoušejí vyhnout?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Tím se zabývají více než čímkoliv jiným.”  
Sarah: “Jaké další organizace se tím zabývají?”  
Dr. Neruda:  “Žádné.”  
Sarah:  “Cože?”  
Dr. Neruda: “Tento program Incunabuly je jedinečný, protože oni jsou jedinou organizací, která je 
zcela zaměřena na odvrácení těchto kritických okolností, jež jsou založeny na sbíhajících se kritériích, o 
nichž jsem se již zmínil.”  
Sarah:  “Tvrdíte, že js ou jedinou organizací, která se zabývá Armageddonem a jeho souvislostí s 
ubývajícími zásobami ropy a zvětšující se populací?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Nechcete mi ale říci, že žádné další organizace se nezabývají Třetí Světovou Válkou či A r-
mageddonem, ja k jste to nazval. Nebo ano?”  
Dr. Neruda:  “Každé národní vedení se zabývá těmito záležitostmi, ale není to hlavním záměrem j e-
jich programu. Je to malá rozčleněná součást jejich programu.”  
“Přesně to je důvod, proč je Fifteen tak propojen s plánovači Incunab uli. Hrozby lidské rase jsou jak 
skutečné, tak neodbytné a s každou další dekádou jsou podmínky jen úrodnější pro fragmentaci a chaos - 
takový, jaký můžete vidět v kmenových válkách. Není v tom žádný podstatný rozdíl.”  
Sarah:  “A vůdcové Vojenské Síly o tomto cíli vědí?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Ti mají svůj vlastní program, který s tím souvisí, ale vlastně je docela jiný. Nesnaží 
se získat kontrolu nad produkcí ropy. Chtějí bránit její dostupnost a jako důsledek ovlivňovat její cenu. Ne-
zajímají se o globalizaci, která souvisí s ekonomickou či kulturní platformou. Spíše se zabývají exportov á-
ním demokracie, aby zajistili stabilizaci regionu a odstranily nestabilitu ve formě terorismu, diktátorů a tak 
podobně.”  
Sarah:  “Ale to se zdá být v  rozporu se vším, co jsem kdy o armádě slyšela.”  
Dr. Neruda:  “Jakým způsobem?”  
Sarah: “Jak to říkáte, tak to zní, jako by se Vojenská Síla pokoušela přinést stabilitu či mír, zatímco 
všechno, co jsem kdy četla, bylo o tom, že armáda živí konflikty a nestab ilitu. Je -li svět v míru, pak se a r-
máda stává prostě policejní silou, její moc je redukována a její rozpočet je zkrácen.”  
Dr. Neruda:  “Rozumím vaší otázce. Nicméně Vojenská Síla není to samé co armáda. Je sice velmi 
militantní, avšak pracuje v delších plán ovacích horizontech, než vojenský personál. Vojenská Síla je tvoř e-
na vysoce postavenými politiky, obchodníky, členy rozvědky, akademiky, mentální kapacitou a tak dále.  

=== PAGE 188 ===

184 
 Její členové jsou z Velké Británie, Ameriky, Německa, Kanady, Austrálie, Izraele a mnoha  dalších 
zemí. Její soudržnost - coby týmu - není příliš o fungování formou oficiální struktury a schůzek. Je spíše o 
publikování tajných dokumentů, které jsou sdíleny mezi jejími elitními členy. Tyto dokumenty určují platfo r-
mu, cíle, dlouhodobé zájmy a v podstatě mapují strategii a taktiku, prostřednictvím  které Vojenská Síla 
hodlá provést svůj plán.”  
“Vojenská Síla pracuje na hybridních obranných a útočných zbraních, které souvisí s vesmírem, bio -
zbraněmi, Internetem a dalšími prostředími, které dosud nej sou vnímány jako válečná pole. Tvrdí, že ro z-
počty na výzkum a vývoj by měly být zvýšeny, aby tyto nové zbraně mohly být vyvinuty, aby byla zajištěna 
práva svobodných lidí žít beze strachu z preventivního útoku. Chtějí odstranit tuto skutečnost z tváře země  
a stejně tak propagovat demokracii.”  
Sarah:  “Což to není vznešený cíl?”  
Dr. Neruda:  “Jejich cíle nejsou nutně nevhodné, avšak metody, jakými jich dosahují, jsou nevhodné. 
Je to celé o projektování moci a důsledkem toho je nařizování převládající platformy , prostřednictvím které 
svět dosahuje míru. Je to vynucený mír. Je to mír prostřednictvím moci a manipulace.”  
Sarah:  “Ale stále je to mír a stále je to demokracie. Určitě je to lepší alternativa, než války, anarchie 
či diktatura.”  
Dr. Neruda:  “Jsou i jiné způsoby, jak dosáhnout stejného výsledku.”  
Sarah: “Řekl jste, že rozpočet na vojenské výdaje se časem bude jen zvětšovat, pokud Vojenská S í-
la dosáhne svého. Jak je to v mírovém světě možné?”  
Dr. Neruda:  “Budou zjištěny nové hrozby, které tuto potřebu vytvo ří, ačkoliv státy našeho světa b u-
dou v míru.”  
Sarah:  “Opět hovoříte o mimozemšťanech?”  
Dr. Neruda:  “Spolu s dalšími záležitostmi. Čína bude pravděpodobně posledním ostrovem opozice, 
na který dopadne vlna demokracie. Ale jestli to tak bude, Vojenská Síla si  bude přát mít ve svém arsenálu 
unikátní zbraně, aby mohla rychle přinést změny, které požaduje. Tou volbou budou pravděpodobně bio -
zbraně...”  
Sarah:  “Jak je to možné, když Spojené Státy bio -zbraně zakázaly?”  
Dr. Neruda:  “Bohužel objevy v lidském genomu js ou pro Vojenskou Sílu příliš velkou výzvou, než 
aby je ignorovala, co se týká vývoje bio -zbraní. Výzkum již probíhá a bude trvat asi dva roky, než budou 
vyvinuty bio -zbraně, jejichž cílem bude jistý genom příznačný pro konkrétní rasu.”  
Sarah:  “Jako jsou Čí ňané?”  
Dr. Neruda:  “Ano, ale to neznamená, že ta zbraň bude kdy nasazena. Prostě bude známo, že  Vo-
jenská Síla tuto schopnost má a to samo o sobě může způsobit, že změna režimu bude nezastavitelná.”  
Sarah:  “Teď se musím zastavit a k něčemu se přiznat. Když  to slyším, nějaká moje část teď chce 
plakat a zabořit hlavu do polštáře a jiná moje část chce pokládat další otázky. Jsem tím skutečně rozerv a-
ná…  Myslím, že už o tom nechci dál mluvit. Dobře?”  
Dr. Neruda:  “Jen odpovídám tak upřímně, jak umím, na otázky, k teré mi kladete.”  
Sarah:  “Já vím a vůbec si nestěžuji na vás ani na vaše odpovědi. Jen jsem potřebovala říci, co c í-
tím.” 
Dr. Neruda:  “Chápu.”  
Sarah: “Chcete si udělat přestávku a trochu si protáhnout nohy?”  
Dr. Neruda:  “Jsem v pohodě, ale jestli vy chcete, klidně se přidám.”  
Sarah:  “Ne, já jsem v pořádku…“  
“Řekněte mi něco více o Izolacionistické Síle. Jaká je jejich úloha v tom všem?”  
Dr. Neruda:  “Opět připomínám, abyste neuvažovala  o Vojenské či Izolacionistické Síle jako o fo r-
málních skupinách, které mají svou členskou základnu a skupinovou platformu. Jsou to neformální, větš i-
nou tiché koalice, pracující prostřednictvím dobře umístěných vůdčích pracovníků Incunabuly. Také je důl e-
žité mít na paměti, že všechny tyto síly jsou součástí vůdčí triády, kterou Incunabula utváří posledních p a-
desát sedm let.”  
“V případě Izolacionistické Síly se jedná o sílu, která byla z uvedených tří sil zorganizována jako p o-
slední. Je navržena tak, aby pod porovala ekonomické metody a aktivity, které vytvářejí bohatství pro elitní 
třídu na celém světě. Tato síla se týká vnitrostátních záležitostí, které řídí ekonomickou vitalitu a růst. Jejím 
cílem je ovlivňovat lokální, státní a národní vlády, aby umožnily obchod.”  
Sarah:  “Myslím si správně, že Republikáni jsou s Izolacionistickou Silou spojeni více?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Tyto tři síly nejsou spojeny s žádnou stranou či politickou organizací. Někdo může 
být spojen jak s Vojenskou, tak Izolacionistickou Silou, a přitom s tím nemusí mít žádný problém.  Nejsou 
vůči sobě nepřátelské. Jsou to vzájemně slučitelné síly. A také nejsou výhradně Americké. Jsou to globální 
síly - ačkoliv v nich dominují Americké a Evropské zájmy, nejsou spojeny s konkrétními stranami, jako j sou 
Demokraté či Republikáni, ani nejsou žádným způsobem sponzorovány státem.”  
Sarah: “Jestliže bude produkce ropy v rukách Incunabuly, co se stane s Arabskými státními režimy, 
které mají tuto moc v současnosti?”  
Dr. Neruda:  “To je závislé na režimu. Incun abula je expert na ovlivňování prostřednictvím finančních 
služeb a právních manévrů. Vynucují svůj vliv pomalu, postupně a takovým způsobem, že královské rodiny 

=== PAGE 189 ===

185 
 a kartely jsou tím zaskočeny. Jejich trpělivost je nepřekonatelná. Pracují v mnoha úrovních ovl ivňování, což 
je důvodem, proč téměř pokaždé zvítězí.”  
“Dokonce i v dnešní době mnoho královských rodin uplatňuje svůj vliv ve vnitrostátních záležitostech, 
ale nikoliv v produkci ropy. Sice dostávají za ropu finanční odměny, ale samotnou produkci ropy v j ejich 
režimech řídí někdo jiný. Stejně tak někdo jiný řídí i interakci s kartely a vytváření jádra vztahů, jež je zal o-
ženo na důvěře a vlivu. To je to, co Incunabula bere pod svou patronaci a pomalu tak získává spolupraco v-
níky pro svůj plán. Vojenská Síla pak v příhodném čase svrhne režimy, které jsou v konfliktu s tímto plánem 
a těm režimům, které jsou přátelské, bude umožněno si zachovat svou vnitrostátní účast a vliv. Takto jsou 
události pečlivě řízeny.”  
Sarah:  “A až jednou bude mít Incunabula kontrolu n ad produkcí ropy, co potom?”  
Dr. Neruda: “Odstranění pevné měny. Incunabula si přeje mít elektronickou měnu, protože u ní se 
dá všechno sledovat a umožňuje důkladnější analytické vhledy do záležitostí jedinců.”  
Sarah:  “A co chtějí se všemi těmi informacemi  dělat?”  
Dr. Neruda:  “Chtějí sledovat vzorce a manipulovat událostmi tak, aby ochránili svou dominanci coby 
vůdčího tělesa a také - jak jsem již řekl - chtějí definovat nové systémy a iniciovat změnu starého systému. 
Jakmile bude usouzeno, že jejich domina nce dosahuje kritické míry, Incunabula plánuje vytvoření globáln í-
ho vládnoucího tělesa, které přinese Zemi stabilitu a soubor metod řízení, které pomůžou celému lidstvu.”  
Sarah:  “Zase říkáte, že jejich cílem je pomoci lidstvu, ale je mi to těžko k uvěření. ” 
Dr. Neruda:  “V jistém ohledu to je jediný způsob, jak si můžou udržet moc. Kdyby příliš mnoho ko n-
centrovali majetek a služby, ztratili by kontrolu nad obyvatelstvem, kterému chtějí vládnout. Rebe lie není 
nikdy daleko, když prázdné žaludky kručí v souzvuk u.” 
Sarah:  “Jak chtějí odstranit naši pevnou měnu?”  
Dr. Neruda:  “Na celém světě bude na akciových burzách probíhat postupná devalvace. Zvláště 
Američané si zvykli na snadné vytváření peněz na akciových burzách, stejně jako na marnotratný životní 
styl. To n ebude možné dělat donekonečna. Recese se bude odehrávat ve vlnách, až přijde na přetřes ho d-
nota měny. To započne nejdříve v zemích třetího světa, které se stanou prvními obětmi slabých ekonomi c-
kých metod. Incunabula donutí tyto země prodat jejich aktiva za  minimální ceny výměnou za pomoc, která 
je vyvede z ekonomické krize.”  
“Světová ekonomika je v lepších časech křehkou spletí ekonomických systémů, které fungují v odli š-
ných sazbách, bez plynulého vzájemného rozhraní či makro systému, ve kterém by všechny p racovaly. V 
horších časech je domečkem z karet, který je zranitelný i nejslabším vánkem. Pevná měna a peněžní sy s-
tém, který ji podporuje, se stane obětním beránkem ekonomického zpomalení. Řešením celkové nevolnosti 
globální ekonomiky se stále více bude stá vat elektronická měna.”  
Sarah:  “Nejsem ekonom, tudíž ani nevím, na co bych se měla ptát. Ale mám z toho divný pocit v ž a-
ludku. Mám teď pocit, že ve světě existuje jediná skutečná moc a tou je Incunabula. A my všichni jsme jen 
loutkami této elitní skupiny f inančníků. Není to podtextem všech vašich komentářů?”  
Dr. Neruda:  “Ne, vůbec ne, ale chápu, jak jste došla k tomuto závěru, vzhledem k tomu, že jsme se 
soustředili na Triádu Moci či TOP (Triade Of Power), jak ji nazýváme v Labyrint Týmu. TOP je skutečností  
země a je jisté, že je v nejlepší pozici dominovat světovým událostem a vývoji. Pravděpodobně tomu tak 
bude po mnoho dalších generací. Jsou tu ale také jiné síly, které do toho můžou vstoupit a přinést  světové 
populaci nové možnosti.”  
Sarah:  “Myslíte náb oženské síly?”  
Dr. Neruda: “Ano, ty. Ačkoliv ty nikdy nebudou soupeřit s Incunabulou v záležitostech ovlivňování 
světových událostí.”  
Sarah:  “Tak o kom to mluvíte? Řekněte mi nějaká jména nebo příklady.”  
Dr. Neruda:  “Objevení osobních počítačů a Internetu nebylo Incunabulou nikdy zamýšleno. Byl to 
jeden z trendů vývoje, který plánovače Incunabuly skutečně překvapil a stal se pro ně velice nepříjemnou 
záležitostí na téměř celou dekádu. Předpokládalo se, že výpočetní s íla zůstane v rukách elity. Internet rostl 
organicky a takovým tempem, které nikdo nepovažoval za možné. Zastihl Incunabulu naprosto nepřiprav e-
nou.”  
Sarah: “Takže technologie je tou silou, která překazila plány Incunabuly?”  
Dr. Neruda:  To je jeden příklad. ” 
Sarah:  “Hádám, že ACIO je dalším?”  
Dr. Neruda:  “Jednou velkou slabostí Incunabuly je nedostatek vědecké odbornosti mezi jejími vůdci. 
Má sice technické a vědecké členy ve zvláštních projektech v Globálním Vojenském Průmyslovém Ko m-
plexu, ale to nejsou vůd ci. A je to právě vedení Incunabuly, které vytváří její program.”  
Sarah:  “Myslela jsem, že jste říkal, že Fifteen je součástí Incunabuly.”  
Dr. Neruda:  “Ano, ale Incunabula se dívá na ACIO jako na svůj zdroj. Fifteena vnímají jako anarchi s-
tu, jehož vize nikdy nebude spojena s vedením Incunabuly. Oni se s jeho vizí vůbec neidentifikují.”  
Sarah:  “Jestliže se Incunabula tak hluboce spoléhá na technologie ACIO a potřebuje vědecky zal o-
žené vůdce, proč Fifteena nenahradí někým, koho můžou lépe ovládat?”  
Dr. Ner uda:  “Pokoušeli se mít Ředitele, který by byl více svolný, ale neuspěli.”  
Sarah:  “Jak to myslíte?”  

=== PAGE 190 ===

186 
 Dr. Neruda:  “Jeden z prvních Ředitelů ACIO byl členem Vojenské Síly Incunabuly a byl velmi zasv ě-
cený v tom smyslu, že spolupracoval s některými z jejích vyso ce postavených vůdců - zvláště v Americe.”  
Sarah: “Můžete sdělit jeho jméno?”  
Dr. Neruda:  “Vannevar Bush.”  
Sarah: “Jak se jeho jméno hláskuje?”  
Dr. Neruda:  (Hláskuje jméno.)  
Sarah: “Je příbuzný s prezidentem Georgem Bushem?”  
Dr. Neruda:  “Ne.”  
Sarah: “Takže  on řídil ACIO v jeho počátcích?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Co se s ním pak stalo?”  
Dr. Neruda:  “Byl příliš viditelný a existovala oprávněná obava, že nebude schopen se udržet v utaj e-
ní.” 
Sarah: “Proč?”  
Dr. Neruda:  “Dr. Bush byl nadaný jedinec, který měl jak technické vhledy, tak vůdcovské schopnosti. 
Měl přístup do vedení vlády i Incunabuly. Stejně tak měl schopnost řídit velký tým vědců a inženýrů. V po d-
statě  vybudoval infrastrukturu vojenského výzkumu, ale jeho popularita byla pro zakladatele Incunabuly  
problémem.”  
Sarah:  “Dejte mi nějaký časový údaj, protože musím přiznat, že jsem o tomto muži nikdy neslyšela.”  
Dr. Neruda:  “Koncem Druhé Světové Války byl Dr. Bush požádán, aby vedl vědecký tým výzkumn í-
ků, který byl údajně shromážděn NDRC a SPL pro zpětné  inženýrství vyproštěné mimozemské kosmické 
lodi, která byla v roce 1940 vyproštěna na pobřeží Floridy. Byli to vlastně top -vědci z nově vzniklého ACIO. 
Tato kosmická loď byla dána k ledu kvůli Druhé Světové Válce. Jak válka končila, Bush se začal díky svý m 
kontaktům účastnit tohoto objevu  a nabídl se k vedení projektu. Jak jsem to pochopil, zrovna odešel z M a-
nhattan Projektu, když se mu nabídla tato příležitost.”  
Sarah:  “Byl tedy považován za bezpečnostní riziko, a proto  byla jeho funkce v ACIO ukončena?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
“Tento projekt zpětného inženýrství byl držen v nejvyšším možném utajení. Dr. Bush řídil operace v 
SPL za zvláštního zajištění skrze OSS, což byl předchůdce CIA. Nicméně po několika letech byl učiněn 
pouze malý pokrok a o Bushovi kolova ly zvěsti, že mimozemská kosmická loď spotřebovala celý jeho pr o-
gram.”  
“Bush byl odpovědný přímo Jamesu Forrestalovi, který v té době vedl Námořnictvo, ale krátce poté 
se stal prvním ministrem Obrany. Truman byl prezidentem.”  
“Kosmická loď, která byla vypr oštěna, úspěšně odolávala studiím zpětného inženýrství týkajících se 
jejího pohonného systému, který byl nejdůležitějším poznáním, které Forrestal doufal, že z projektu získá.”  
Sarah:  “O kterém roce se bavíme?”  
Dr. Neruda:  “To bylo mezi 1945 a 1946.”  
Sarah:  “Co se tedy stalo?”  
Dr. Neruda:  “Podotýkám, že mé vědomosti o této události jsou založeny na mém studiu archivu 
ACIO. Nebyl jsem osobně přítomen těmto událostem, takže neručím za jejich naprostou přesnost.”  
Sarah:  “Rozumím.”  
Dr. Neruda:  “Dr. Bush by l vyzván, aby během dvanácti měsíců replikoval pohonný systém vyprošt ě-
né lodi. Dostal na to všechny zdroje ACIO.”  
Sarah:  “A uspěl?”  
Dr. Neruda:  “Jen částečně. Elektromagnetická pole - co se týká jejich trvalé úrovně intenzity v k o-
vech - nebyla plně replikována a to z důvodu driftu elektronů; snažil jsem se to říci laickými termíny. To byl 
hlavní důvod, proč neuspěl. Nicméně byly postaveny prototypy, jež replikovaly některé z aspektů pohonn é-
ho systému mimozemské lodi a ty byly dostatečné, aby povzbudi ly financování a podporu pro ACIO.”  
Sarah:  “Tak proč Dr. Bush nevstoupil do ACIO?”  
Dr. Neruda:  “Věděl, že by to vyžadovalo, aby se vzdal své popularity a v podstatě se stal anony m-
ním. On si však anonymitu nepřál, protože byl fenomenální vynálezce a měl rád  záři  reflektorů, která mu 
byla udělena vládními činiteli, stejně jako celou vědeckou komunitou. Také si nemyslím, že by se vedoucí 
OSS domníval, že Bush má dostatečnou mentální kapacitu na tento úkol. Bush byl skvělý organizátor tale n-
tů, ale chyběl mu ve litelský intelekt ve fyzice, než aby mohl vést ACIO k představě, která byla v té době o 
něm platná.”  
Sarah:  “Kolik lidí vědělo o tomto projektu?”  
Dr. Neruda:  “To přesně nevím. Snad pět nebo šest znalo úplný rozsah projektu a dalších padesát 
znalo některé j eho části. Bylo to, jak jsem již řekl, velmi dobře střežené tajemství.”  
Sarah: “Jak udržíte něco takového v utajení?”  
Dr. Neruda:  “V naší vládě jsou celá oddělení, která jsou za to zodpovědná. Je to velmi dobře řízený 
proces, který obsahuje právní smlouvy,  jasně definované tresty či pokuty a uplatňování zastrašovacích 
faktorů, jejichž součástí jsou velmi invazivní technologie. V nejhorším případě -  kdyby byla zveřejněna 
podstatná  informace - by zasáhlo jiné související oddělení, aby dovedně rozšířilo dezi nformaci. Bylo a stále 
je téměř nemožné vynést tuto informaci na veřejnost.”  

=== PAGE 191 ===

187 
 Sarah:  “Měli invazivní technologie dokonce už v roce 1945?”  
Dr. Neruda: “Ano. Tyto invazivní technologie byly sice aplikovány hrubě, nicméně byly určitě efekti v-
ní. V těchto tajnýc h organizacích nebylo nic potupováno více, než zrádci. Celá jejich organizační kultura 
byla navržena tak, aby odměňovala loajalitu a těžce trestala neloajalitu v jakékoliv formě.”  
Sarah:  “Chtěla bych na chvíli změnit téma. Zdá se, že jsme v nové fázi světo vého míru a ekonomi c-
ké stability, ale když vás slyším mluvit, zdá se, že to prostě není možné kvůli podstatě Incunabuly a triádě 
moci, o které jste předtím mluvil. Je to tak?”  
Dr. Neruda: “To je jen iluze. Ve válečných aktivitách můžou být období klidu, al e podívejte se na 
uplynulých sto let. Není to sbírka válek?”  
Sarah:  “A to všechno proto, že válka živí triádu moci - jak ji nazýváte?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Existují síly, které skutečně věří v dobro a zlo. Z jejich pohledu státy - stejně jako 
lidé - jsou v pod statě rozděleni do tří kategorií: dobří, neutrální a zlí. Ti, kteří jsou dobří, musí dominovat 
politickým strukturám a musí zajistit, aby ti, kteří jsou zlí, byli identifikováni a umírněni do stavu, kdy nejsou 
hrozbou.”  
Sarah:  “Ale Studená válka už je pryč , ne? Sovětský Svaz již neexistuje a to, co z něj zbylo, se více či 
méně zdá být přátelské k zájmům svobodného světa. Není to tak?”  
Dr. Neruda:  “Je-li moc koncentrovaná v jediné osobě a daná země či organizace vyvine technologii 
dalekonosných střel, okamži tě se stane terčem zájmu výzvědných služeb.”  
Sarah:  “A předpokládám správně, že výzvědné služby, o kterých hovoříte, jsou globální a jsou řízené 
Incunabulou?”  
Dr. Neruda:  “Ano, ale oficiálně nejsou řízeny Incunabulou.”  
Sarah:  “Rozumím, ale výsledek je stej ný, že?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Omlouvám se za přerušení.”  
Dr. Neruda:  “Za nepřítele je považována technologie střel v rukách příliš koncentrované moci. Je 
mnoho, mnoho států, které mají tuto technologii a to je příčinou nedůvěry. Organizace jako Spoje né Národy 
není dostatečně zmocněná, aby tyto hrozby zpracovala. Proto jsou vytvářeny mnohostranné koalice mezi 
národy, aby tuto zřejmou hrozbu byly schopné zpracovat - často úplně za zády veřejnosti.”  
“Irák je skvělým příkladem. Severní Korea dalším, ačko liv ta není dost strategicky umístěná na to, 
aby byla na vrcholu seznamu. Takže zeměpisná poloha také hraje významnou roli v tomto hodnocení.”  
Sarah:  “Takže svět se v podstatě rozděluje do tří táborů. Tomu rozumím, ale kdo rozhoduje, kdo je 
zlý, kdo neutrální a kdo dobrý? Mám na mysli, jestli to není hrozně subjektivní rozhodnutí?”  
Dr. Neruda:  “Ať už globální vedení - ve smyslu projektování vojenské sí ly, ekonomické živosti a z a-
hraniční politiky - vykonává kdokoliv, je tím, kdo dělá toto rozhodnutí. Ano, samozřejmě je to subjektivní, ale 
přesně to je důvodem, proč si Spojené Státy osvojily svůj imperialistický postoj. Chtějí určovat dobro a zlo 
ve světě , a když  tak činí, můžou efektivněji exportovat svou vlastní definici míru a demokracie.”  
Sarah:  “To zní tak jednoduše, když použijete tyto pojmy.”  
Dr. Neruda:  “To je přirozený důsledek toho, jak stát navrhuje svou moc. Stát potřebuje definovat své 
nepřáte le, aby mohl přesvědčit své občany, aby přijali jeho autoritu nad svými životy. Čím větší je strach, 
který je stát schopen vyprovokovat v srdcích a myslích svých občanů, tím větší moc jsou občané ochotni 
dát státu, aby je ochránil před svými nepřáteli. Vše chny státy to různou měrou takto dělají.”  
Sarah:  “Tvrdíte, že Spojené Státy - abych uvedla příklad - si projektují své nepřátele? Skutečně tv r-
díte, že Amerika si vytváří své nepřátele proto, aby vnitrostátně a mezinárodně zvýšila svou moc?”  
Dr. Neruda:  “Nemyslím to tak, že Spojené Státy si doslova vytvářejí své nepřátele. Spojené Státy 
mají potenciální protivníky v mnoha částech světa. Jejich politika vojenské přítomnosti jako globálního 
ochránce je dostačující pro vytvoření nepřátel. Jejich agresivní expor t svého politického systému víry je pro 
mnoho zemí také dost otravný a tyto země vidí Americké zájmy jako předehru ke kulturní kolonizaci.”  
Sarah:  “Protože jsme jedinou přetrvávající supervelmocí?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Je to z důvodu, že Spojené Státy mají glo bální vojenskou přítomnost a ekonomi c-
kou páku, kterou dost dovedně ovládají. Jsou zdatné v tom jak být agresivní, aniž by vypadaly agresivně. 
Ochraňují a brání a někdy to udělají formou preventivního úderu, někdy odvetným opatřením, které obvykle 
mnohonáso bně převýší prvotní sílu. Sobecké zájmy Ameriky se staly standardem svobodného světa a jsou 
tací, které jejich strach žene až do stavu imperialismu.”  
Sarah:  “Jak to všechno souvisí s prací Incunabuly nebo ACIO?”  
Dr. Neruda:  “Incunabula používá Spojené Stát y jako globalizační sílu. Je to vedoucí kůň, který táhne 
jednotlivé národní státy světa do společné ekonomiky a společné politické platformy.”  
“Co se týká ACIO, to důkladně analyzovalo různé scénáře představující globální dominanci Spoj e-
ných Států a zjisti lo, že jsou jen dva scénáře, ve kterých Spojené Státy můžou dosáhnout svých ambició z-
ních cílů, aniž  by katalyzovaly světovou válku a ponoření globální ekonomiky do těžké deprese.”  
Sarah:  “Můžete je sdělit?”  
Dr. Neruda:  “Ne.”  
Sarah:  “Proč?”  
Dr. Neruda: “Jsou založeny na směsi Vzdáleného Vidění, pokročilého počítačového modelování a 
předběžných testů BST. Nechci tyto informace teď odhalovat. Snad později.”  

=== PAGE 192 ===

188 
 Sarah:  “Velmi dobře si uvědomuji, že jsme se dostali úplně mimo téma, ale zdá se, že mě do této 
konv erzace vedete. Nemůžu si pomoci.”  
Dr. Neruda: “Chápu.”  
Sarah:  “Existují nějaké plány, jak se toto všechno má stát? Mám na mysli jestli Incunabula vlastně 
globalizaci projektuje, nebo zda se to děje takovým způsobem, který je výsledkem pošťouchnutí tady, po š-
ťouchnutí tam... ?”  
Dr. Neruda:  “Je to pečlivě řízený proces. Jeho plánování je hluboké, pronikavé a kompletní. Není to 
bezchybné, ani se to neuskutečňuje s naprostou přesností. Nicméně plán určitě existuje a je triádou moci 
vykonáván, jak jsem již řekl d říve.”  
Sarah:  “A vy jste tento plán viděl?”  
Dr. Neruda:  “Vím o něm prostřednictvím Labyrint Týmu. Fifteen požaduje, aby každý z nás tyto pl á-
ny důvěrně znal.”  
Sarah:  “Můžete některý z těchto plánů odhalit?”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že jsem se o něm v tomto rozh ovoru již zmínil.”  
Sarah:  “Ano, ale nebyl jste přesný ohledně toho, jak budou události kulminovat do takové míry, že se 
Incunabula dostane k moci.”  
Dr. Neruda:  “To není předurčené. V tom, co jsem odhalil, není žádná jistota. Je to plán. Avšak plán 
vytvořen ý velmi ambiciózními a schopnými lidmi.”  
Sarah: “Náležitě vyhlášenými.”  
Dr. Neruda:  “V globální ekonomice jsou vážné nedostatky a Spojené Státy budou v následujících 
sedmi letech vyjadřovat tyto nedostatky takovým způsobem, který bude probublávat po celém světě a bude 
způsobovat finanční nepokoj. Nejlepším způsobem, jak zajistit, že tyto nedostatky budou pod kontrolou, je 
utěsnit korporátní skuliny, které umožňují chamtivým manažerům vykořisťovat své akcionáře a držet kontr o-
lu nad cenami ropy.”  
Sarah: “Počkejte chvilku, myslela jsem, že chamtiví manažeři jsou přesně rysem Incunabuly. Proč by 
pod sebou měli řezat větev, na které sedí?”  
Dr. Neruda:  “Vedení Incunabuly není tvořeno chamtivými manažery. Je tvořeno anonymními jedinci. 
Ti nesedí v korporačních  výborech. Oni nejsou Billi Gatesi korporační Ameriky, ani nejsou aristokraty E v-
ropských královských rodin. Jsou anonymní a díky své anonymitě užívají velké moci. Jsou to stratégové 
triády moci, kteří navrhují a plánují na takové úrovni, že proti nim korpo rátní manažeři a politici vypadají jako 
předškoláci zkoušející držet pero.”  
Sarah:  “Takže kdybyste mi  řekl jméno vůdce Incunabuly, nemohla bych ho vyhledat? Neexistuje?”  
Dr. Neruda:  “Přesně tak.”  
Sarah: “Tito lidé se tedy příliš neliší od vás v ACIO.”  
Dr. Neruda:  “Velmi se liší. Oni vytvářejí globalizaci, uniformní ekonomiku a uniformní politické pla t-
formy, zatímco my vytváříme průlomové technologie. Oni provozují nadvládu, zatímco my provozujeme 
vědu.”  
Sarah:  “Nechtěla jsem vás tím urazit…  Myslela jsem, že  jste prve říkal, že Incunabula používá Vlá d-
ní programy a expertní skupiny, aby prosadila svou vizi budoucnosti.”  
Dr. Neruda:  “Ne, to je Vojenská Síla, která to dělá. Incunabula je mnoha -úrovňová, jak jsem již říkal. 
Vytváří ideje  a koncepční rámce, které vytvářejí ty správné podmínky pro expertní skupiny a další síly elitní 
moci sloužící k vynucování vlivu. Je to velmi komplikovaný proces. Pokud budete chtít, můžu to popsat 
podrobněji.”  
Sarah: “Ne, vlastně jsem vás jen přerušila. Mluvil jste o plánech Incu nabuly.”  
Dr. Neruda:  “Přejí si bezhotovostní měnu spolu s globálním vedením. Aby to mohli uskutečnit, p o-
třebují restrukturalizaci - nebo přesněji řečeno - úplné znovu -rozvržení zdrojů a sdílení moci.”  
Sarah:  “Můžete to trochu podrobněji rozvést?”  
Dr. Nerud a: “Ten plán vyžaduje nové vedení v Arabských státech. Je všeobecný zájem na tom, aby 
se Arabské státy sloučily podobně jako se to děje v Evropě. Z tohoto sloučení vzejdou nové supervelmoci. 
Mnohost stávajících supervelmocí tvoří z představy sloučení globá lní ekonomické platformy ožehavý pr o-
blém.”  
“Díky své přirozené agresivitě coby supervelmoci jsou Spojené Státy hrotem kopí Incunabuly v pr o-
vádění změn potřebných pro jejich plán. Budou použity pro uplatnění silné vojenské a kulturní přítomnosti 
na Středním  Východě a v Asii. Částečně kvůli faktoru ropy a částečně za účelem postupného pozápadnění  
domorodých kultur.”  
Sarah:  “Počkejte chvilku. Naše vojenské základny jsou snad pro ochranu našich spojenců, stejně j a-
ko pro naši vlastní. A co se týká kultury, možná  exportujeme naše filmy a pop hvězdy, ale ostatní země jsou 
dychtivé také být těmi, kteří definují trendy v oblasti kultury.”  
Dr. Neruda:  “Je to trochu jinak. Spojené Státy ochraňují, protože tak můžou založit vojenské zákla d-
ny v regionech, které ubránili.  Jsou uzavřeny dohody - někdy bez vědomí veřejnosti - o zřízení vojenských 
základen a s tím souvisejících ochranných sil pro vnitrostátní mírové záležitosti a normalizaci. Spojené 
Státy mají přes sto sedmdesát vojenských základen na cizí půdě. Tento počet bude dále růst, jak je plánem 
diktováno.”  

=== PAGE 193 ===

189 
 “Co se týká exportu kultury, tak ano, máte pravdu. Amerika v tom není sama, ale je ve vůdčím post a-
vení díky svému kapitalistickému vlivu pop kultury. Nikdo to nedělá tak, jako Americké korporace. Ony určily 
světový  standard pro zpeněžení obsahu a firemních značek. Ostatní země napodobují tento standard a 
přidávají svůj podíl. Kapitalistická kultura pak dosahuje k Arabským národům, do Číny, Severní Koreji , Jiho-
východní Asie a lidé těchto zemí - zvláště mladé generace  - jsou svedeny jejím kouzlem.”  
Sarah: “Nemůžu si pomoci, ale mám z toho pocit, že nejste příliš vlastenecký.”  
Dr. Neruda:  “Plán, který jsem vám sdělil, stojí na úspěchu Spojených Států v zajištění svého jedn o-
stranného postavení jako supervelmoci po přelom u století. Spojené Státy jako důsledek toho budou potř e-
bovat sebe -prosazení, protože bude mnoho vyzyvatelů a hanobitelů. Nicméně při tomto procesu zesílí svou 
celosvětovou přítomnost jako vůdce svobodného světa. To je cíl, který mnozí na celém světě mají v e svých 
srdcích, ať už tento pocit projevují či nikoliv.”  
“Nechovám zášť proti Americe za její prosazování. Jakýkoliv jiný stát by dělal to samé, kdyby k tomu 
měl příležitost. Amerika je nepovolně agresivní ve všech důležitých dimenzích: vojenské, kulturní , kapitali s-
tické, aplikování technologií, zahraniční politice, vesmíru, ekonomické politice a inteligenci - abych jmenoval 
ty nejdůležitější oblasti.”  
“V přírodě dominují alfa samci svou silou, vychytralostí a agresivitou. Ve světě lidí a států tomu není 
jinak. Alfa samec také má zodpovědnost za ochranu a výživu. A plánovači Incunabuly vybrali Ameriku, 
protože je nejvhodnější zemí pro vedení smečky ostatních národů ke globálním platformám, které navrhla a 
které připravuje.”  
Sarah:  “Dobře, to, co říkáte, dáv á smysl, ale Incunabula chce, aby Amerika vedla svět ke globální 
komunitě svobodných, demokratických států s globální kulturou založenou na kapitalismu. Jak ví, že sv o-
bodný svět si jí zvolí, aby mu vládla?”  
Dr. Neruda:  “Neví to. Jak již jsem dnes mnohokrát  řekl, neexistují žádné záruky. Jediné, co můžu ř í-
ci, je, že se příliš často nemýlí. A když ano, přizpůsobí se změnám, které se dějí. Znovu říkám, že plánovači 
Incunabuly, ti skuteční architekti za těmito událostmi - nemají zájem stát se viditelnými vůdci země. Chtějí 
ustanovit vedení tak, aby svět měl pocit, že si ho sám zvolil.”  
Sarah: “Je velmi těžké si představit, jak si svět zvolí jediné vedení. Zní to jako něco, co je vzdálené 
stovky let v budoucnosti - pokud vůbec.”  
Dr. Neruda:  “Chápu váš úsudek, ale to, co se zdá dnes nepravděpodobné, se může rychle vyvinout, 
jestliže jsou vytvořeny vhodné podmínky. To je přesně to, na co se Incunabula zaměřuje nade vše jiné. 
Chápou, že se to nemusí stát do roku 2040, nebo dokonce ani později, ale jsou přesvědčeni, že sloučení 
moci – na globální úrovni – je nutné, aby se předešlo planetární destrukci či Armageddonu , jak jsme to 
nazvali dříve.“  
Sarah:  „Co myslíte planetární destrukcí?“  
Dr. Neruda:  „Je mnoho pokleslých sil, které můžou ovládnout p lanetu a způsobit její zánik coby život 
podporujícího prostředí. Při našich interakcích s mimozemšťany je to obvyklé téma, o kterém se hovoří, 
protože tato okolnost často doprovází objevení postmoderních civilizací.“  
„Lidská populace je rozkouskovaná po ce lé planetě. Vyvíjí své unikátní kultury, jazyky, ekonomické 
systémy a státní identity. Některé státy mají to štěstí, že mají přírodní zdroje a jiné je nemají. Jak jsou tyto 
přírodní zdroje planety proměňovány na obchodní výhodu, některé státy ekonomicky vz kvétají a jiné va d-
nou.“  
„Jak silnější státy začínají dominovat slabším, jsou vytvořeny vojenské síly a zbraně. Konečnou 
zbraní se stává aplikování technologií. Jestliže bude umožněno, aby se vyvinulo mnoho supervelmocí, ony 
můžou zničit lidskou populaci na  planetě. Když hustota populace dosáhne kritické úrovně, může to mít ste j-
ně ničivý efekt.“  
„Lidští obyvatelé přinášejí planetě stále více stresu. Pokud se to nedostane pod kontrolu, planeta 
může dosáhnout kritického stavu zničení, v němž lidská populace sh ledá, že mu planeta již neposkytuje 
vyhovující prostředí.“  
Sarah:  “Vy tedy říkáte, že skutečný důvod, proč Incunabula osnovuje globalizaci země, je ten, že 
chtějí zemi ochránit před destrukcí?”  
Dr. Neruda:  “Řeknu to takto. Vůdci Incunabuly mají velmi jasno  v tom, co zemi hrozí ve dvacátém 
prvém století. Věří, že jimi řízený chod událostí lidstva poslouží lidské populaci lépe, než kdyby ho ponech a-
li na soupeřících politických silách. Opravdu věří, že národní zájmy jednotlivých států brání sloučení globá l-
ní moci.” 
Sarah: “Připomeňte mi znovu, proč je toto sloučení, jak to nazýváte, tak rozhodující pro naše přež i-
tí?” 
Dr. Neruda:  “Protože hrozby, kterým bude lidská populace čelit v dvacátém prvém století, budou 
globálními záležitostmi - ať už se jedná o neústupn ou recesi, ztenčující se zásoby ropy, distribuci potravin, 
přelidnění, znečištění, radioaktivní spad či mimozemské návštěvy - tyto záležitosti budou vyžadovat globá l-
ní, sladěnou odezvu. Pokud národy světa nejsou sjednoceny, budou na tyto hrozby reagovat př íliš pomalu 
a síly rozkladu budou mít takový vliv, že je nebude možné odvrátit.”  
Sarah: “Není to ale důvod, proč byly založeny Spojené Národy? Aby řešily tyto záležitosti?”  
Dr. Neruda:  “Spojené Národy jsou prototypem, který Incunabula vytvořila, aby slouži l jako pokus pro 
otestování formy světové vlády. Nikdy nebyly brány jako forma pro sjednocení.”  

=== PAGE 194 ===

190 
 “Záležitosti, o kterých mluvím, nejsou ve Spojených Národech řešeny, ačkoliv se o nich zde diskutuje 
a debatuje. Rozhodnutí jsou navržena tak, aby pomohla napra vit problémy, ale nakonec záleží na vůli je d-
notlivých států, jak budou implementovat, monitorovat, podávat zprávy, analyzovat výsledky a dělat úpravy. 
To není žádným smysluplným způsobem vynutitelné. Aby byla světová vláda efektivní, bude potřebovat 
schopn ost vynucovat svá rozhodnutí a na základě podložených analýz je přizpůsobovat. Jinak tyto hrozby 
porostou a světová populace nebude schopna na ně jednohlasně odpovídat - a co je ještě důležitější - jed-
nat proti těmto hrozbám jako sjednocená síla.”  
Sarah:  “Takže to je skutečně konečná hra Incunabuly? Co se stalo s chamtivými elitáři, o kterých 
jste hovořil předtím?”  
Dr. Neruda:  “Chamtivost žije a v řadách Incunabuly se jí daří dobře. Ale já jsem teď hovořil o plán o-
vačích Incunabuly - o lidech, kteří mají sku tečnou moc. Ti nepracují z chamtivosti. Mají takové jmění, které 
je za dosahem představivosti dokonce i bohatých lidí. Získávání bohatství je pro ně dokončenou záležito s-
tí.” 
“Plánovači se zabývají zabezpečením budoucnosti lidstva, spíše než sebeobohacování m.” 
Sarah: “Dobře, pochopila jsem, že jste stoupenec Incunabuly, ale co se stalo s nenasytnou chamt i-
vostí a sobeckými zájmy? Vím, že jste se o tom předtím zmiňoval.”  
Dr. Neruda:  “Existují, ale Incunabula, podobně jako všechny ostatní tajné organizace, je s ložena z 
mnoha úrovní. Pracovníci na nižších úrovních fungují v souboru pravidel a norem, které pro vyšší úrovně 
neplatí. Jinými slovy, plánovači pracují v naprosto odlišné organizační kultuře. Na vyšších úrovních je d ů-
myslný a pronikavý vhled, který na pr ovozních úrovních není.”  
“Plánovači Incunabuly mají osobitý charakter a cítí opravdovou zodpovědnost za řízení globálních 
událostí lidstva. Zcela jistě jsou k vykonávání této funkce vybaveni lépe než hlavy států. A tak sestavují a 
řídí světové události, na místo co by se pouze zúčastňovali jejich odhalení.”  
“Časem je tato role učinila velmi zodpovědnými a dokonce autoritářskými k lidstvu jako celku. Nejsou 
motivovány chamtivostí, tak jako jsou mnozí v Incunabule a šířeji i v Triádě Moci, ale vážně touží zach ránit 
planetu.  Jsou jako kapitáni lodi, kteří vědí, kde v hlubokých vodách číhá nebezpečí a tiše kormidlují pryč, 
protože nechtějí, aby se loď potopila.”  
Sarah:  “Dobře, říkáte -li, že tito plánovači jsou anonymní, stejně musejí mít nějaká jména a identity, 
ne?” 
Dr. Neruda:  “Ne. Pracují vně našeho systému. Nemůžou být vysledováni či identifikováni. Kdyby 
měli autonehodu a byli odvezeni do nemocnice, měli by diplomatické doklady a imunitu. Kromě toho by o 
nich neexistoval žádný záznam. A dokonce, i kdyby  jejich identita byla zkoumána, vedlo by to jen k vymy š-
lené identitě.”  
Sarah: “A co rodina a příbuzní? Předpokládám, že se narodili v nějakých rodinách, ne?”  
Dr. Neruda:  “Ano, jsou to lidé, jestli poukazujete na to. Ve většině případů jsou pro své postavení 
připravováni od raného věku. Brzy po dosažení věku dvaceti let jsou vzati do opatrovnictví jedním z plán o-
vačů Incunabuly a tím započne velmi specifický proces následnictví, který trvá obvykle asi deset let. Když je 
dotyčnému asi dvacet pět let, je jeho loajali ta testována všemi možnými způsoby po dobu pěti let. Pokud 
těmito testy projde, je mu umožněno nahlížet do vnitřní práce Incunabuly. Pro většinu z nich je to kolem 
třicátých třetích narozenin.”  
“V tomto bodě je dotyčnému poukázána nová identita a oni doslo vně zemřou - co se týká jejich rodin 
a přátel. Tato úmrtí jsou zaranžována pro zajištění jejich nové identity a obvykle se jedná o utonutí či uh o-
ření, kde je minimální fyzický důkaz. Než je jejich úmrtí zaranžováno, jsou zrušeny jejich pojistky - pokud 
existují, aby bylo zajištěno minimální zkoumání případu.  Smrt je obvykle zinscenována během cesty do 
nějaké země třetího světa, kde je policejní vyšetřování mnohem snáze kontrolovatelné.”  
“Po události smrti je nový plánovač uveden tajným obřadem, jehož detail y neznám. Tento vnitřní kruh 
se pro nového plánovače stává náhradní rodinou. Jak rozvíjí své schopnosti, vhledy, intuici a znalosti, ro z-
víjí také velmi ochranitelskou citlivost na dlouhodobé cíle a zájmy Incunabuly.”  
Sarah:  “Dobře, ale to se nežení a nemaj í děti? Jak to chtějí udržet oddělené? Mám na mysli, jak 
chcete během dne chodit do práce a plánovat budoucnost světa a potom přijít domů k večeři se svou ženou 
a dětmi?”  
Dr. Neruda:  “Plánovači nejsou ženatí. To je Incunabulou zavržené. Je to jeden z testů , o nichž jsem 
se zmiňoval, že jimi musí kolem svých dvaceti pěti let projít.”  
Sarah: “Takže jde o kněžství?”  
Dr. Neruda:  “Ne tak docela. Po nikom není žádáno, aby žil v celibátu, ale role plánovače je naprosto 
stravující. Vyžaduje minimalizaci rozptylován í a závazků vně role plánovače. Je to oběť a uvnitř kruhu pl á-
novačů to zvyšuje loajalitu.”  
Sarah:  “Jak hledají budoucí plánovače, když nemají děti?”  
Dr. Neruda: “V Incunabule je současně pouze pět až osm plánovačů. Pět je jádro a dva až tři jsou 
obvykle ve  výcviku - ale ti nemají hlasovací právo. Říkám to, abych zdůraznil, že je jich velmi málo. Teď k 
vaší otázce - kandidáti jsou identifikováni velmi brzy - obvykle když jsou ve věku náctiletých.”  
Sarah: “Jsou vybráni, protože dělají něco pozoruhodného, nebo  kvůli něčemu jinému?”  
Dr. Neruda:  “Až na řídké výjimky  jsou vybráni podle své genetiky.”  
Sarah:  “Jak se to děje?”  

=== PAGE 195 ===

191 
 Dr. Neruda:  “Je to výsledek rozsáhlého sledování rodových linií a genetických rysů - včetně mutací. 
To je něco, co Incunabula velmi dobře chá pe a vkládá do toho značné množství času a investic. Genetičtí 
kandidáti jsou určeni a pozorováni po dobu asi tří let předtím, než je učiněn jakýkoliv kontakt.”  
Sarah: “Kolik jich je současně sledováno?”  
Dr. Neruda:  “Asi padesát, ale z každé generace jsou vybráni asi jen dva nebo tři.”  
Sarah: “A ti, kteří nebyli vybráni, vůbec nevědí, že nepostoupili?”  
Dr. Neruda:  “Ano, tak to je.”  
Sarah: “Jak plánovači postupují? Mám na mysli, jak  stoupají k vůdcovství?”  
Dr. Neruda:  “Incunabula se dostala k moci v důsledku nedostatečnosti zpravodajských služeb, co se 
týká získávání informací a určování jejich strategické hodnoty vzhledem k dlouhodobým krizím, které se 
formují na horizontu globální ekonomiky.”  
“Krátce po Druhé Světové  Válce mnoho národů, včetně Spojených Států, založilo či restrukturaliz o-
valo své zpravodajské služby - zvláště, co se týká získávání zpráv ze zahraniční politiky.”  
“Nicméně tyto organizace byly stále uzavřeny v mentalitě studené války a v důsledku toho své  zprá-
vy oficiálně nesdílely. Incunabula vzešla z potřeby sloučit globální zpravodajství jako nejlepší prostředek ke 
strategickému manévrování národních států ke sjednocené obchodní platformě.”  
Sarah: “Takže přinejmenším zpočátku to bylo více o vydělávání p eněz a méně o zachraňování sv ě-
ta?” 
Dr. Neruda: “Ano.”  
Sarah:  “Ale jak to všechno začalo? Mám na mysli, kdo  rozhodl, že je dobrý nápad vytvořit organiz a-
ci, která bude sdílet zpravodajství?”  
Dr. Neruda:  “Když vám řeknu jeho jméno, nebude pro vás mít žádný vý znam. Ujišťuji vás, že jeho 
jméno se nevyskytuje v žádném seznamu či referenčním materiálu, který byste mohla  zkoumat.”  
Sarah: “Ale byla to pouze jediná osoba, která tuto organizaci započala?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Bylo pět mužů, kteří ji započali, ale jen jedi ný tu vizi zažehl.”  
Sarah:  “Jak tak mluvíte, nemůžu se ubránit pomyšlení, že tito plánovači jsou tak trochu jako Antikri s-
tus, jak ho vyobrazil Hollywood. Mám tím na mysli, jestli  nemají moc jako Bůh? Až doteď jsem vás neslyšela 
říkat nic o náboženských či duchovních souvislostech.”  
Dr. Neruda:  “Myslím, že moc, kterou mají, je směřována k přežití lidstva. Nejsou zlí v tom smyslu, že 
by jejich záměrem bylo zničení země či lidstva. Pokoušejí se vést lidstvo k novému systému, dříve než se 
starý systém rozpadne a vytvoří takový stav, který by mohl přinést zkázu podstatnému procentu druhu.”  
“Možnosti fragmentovaného státního vedení či anarchie nejsou vhodnými systémy pro moderního, 
civilizovaného člověka. Vedou k trvalé nerovnováze a neschopnosti posunu od starého  systému k novému. 
Před příchodem dalekonosných střel, jaderných, biologických a chemických zbraní, nebyl tento posun li d-
ské rasy od jednoho systému k dalšímu tak kritický. Ale v současnosti díky propasti, která existuje mezi 
starým systémem a novým systém em - který je tak komplexní jako jsou ekonomika či energetika - a ve 
světle moderních zbraňových technologií,  tedy hraje Incunabula důležitou roli.”  
Sarah: “Věří plánovači v Boha?”  
Dr. Neruda: “Předpokládám, že věří ve vyšší moc. Asi ji nenazývají Bůh, kv ůli náboženskému po d-
textu toho slova, ale určitě ví o jednotící síle, protože Fifteen seznámil současnou generaci plánovačů s 
technologií LERM.”  
Sarah: “To je zajímavé. Takže oni všichni viděli LERM a vědí, jak  pracuje?”  
Dr. Neruda:  “Ano - na vaši první ot ázku, ale nevěřím, že by na mikro úrovni chápali, jak fakticky pr a-
cuje.”  
Sarah:  “Když se někdo takový - jako je plánovač Incunabuly - setká s LERM, za předpokladu, že 
předtím nevěřil v Boha … jinými slovy, že byl ateistou … přesvědčí ho to?”  
Dr. Neruda:  “Znovu opakuji, že to záleží na definici Boha. Pokud nevěří v Boha, jak je definován v 
nějakém náboženství a potom zažijí LERM, nebudou LERMem přesvědčeni k víře v tuto náboženskou verzi 
Boha.”  
Sarah:  “Myslím, že vašemu vysvětlení rozumím, ale měla jsem n a mysli něco jiného. Předpokláde j-
me, že dotyčný nevěřil v žádnou vyšší moc. Myslel si, že vesmír je velký mechanický útvar, který se stal 
tím, čím je, díky nějaké evoluční hříčce. Může se někdo s takovou povahou stát věřícím, že existuje síla, 
která věci ř ídí - dokonce i tehdy, když si nezvolíme nazývat ji Bůh?”  
Dr. Neruda: “Každý, kdo prošel zážitkem LERM, usoudí, že vesmír prostupuje jednotící inteligence - 
a to v každé znatelné dimenzi. A že tato inteligence je zároveň jak osobní, tak univerzální. A že d íky této 
vlastnosti, je absolutní, unikátní, jedinečná.”  
“Zážitek LERM vám změní život dokonce i tehdy, když jste předtím věřili v Boha. Budete  přesvědč e-
ni, jak jste to nazvala, nehledě na to, jak silná či slabá byla vaše předchozí víra v Boha.”  
Sarah:  “Je moc špatné, že jste tuto technologii nepřinesl sebou, když jste zběhl… velice  ráda bych ji 
zakusila.”  
“Pojďme tedy na chvíli zpátky k Incunabule. Budu se cítit lépe, když budu vědět, že věří v Boha. A vy 
říkáte, že věří. Je to tak?”  
Dr. Neruda: “Věří v t uto jednotící inteligenci, o které jsem mluvil a předpokládám, že kdybyste se  jich 
zeptala, řekli by vám, že jsou vedeni nebo snad dokonce inspirováni touto jednotící silou. Nevím, jestli by ji 

=== PAGE 196 ===

192 
 nazvali Bohem, nebo nějakým jiným jménem. Ale věřím, že jsou v ěřící v něco, co můžete nazvat jednotící 
silou.”  
Sarah:  “Ale není to pro ně něco jako náboženství?”  
Dr. Neruda:  “Správně. Nevím o ničem, co by naznačovalo, že plánovači Incunabuly vyznávají nějaké 
náboženství, nebo se chystají s tím začít.”  
Sarah:  “Ani nevím, proč se na toto všechno dnes ptám, ale je fascinující slyšet více podrobností o 
Incunabule. Shledávám to neodolatelným tématem.”  
“Jak je možné, že toho tolik víte o tak tajné organizaci?”  
Dr. Neruda:  “Jak jsem se již zmínil, ACIO je hlavní dod avatel Incunabuly a dostává od ní financování 
a podporu, včetně sdíleného zpravodajství a vzájemné ochrany. V důsledku tohoto dlouhodobého přátelství 
mají ředitelé ACIO značný vhled do této organizace. Fifteen není plánovač, ale je plánovači držen ve velké  
úctě a setkává se s nimi snad jednou či dvakrát do roka.”  
“Fifteen si je velmi dobře vědom cílů plánovačů a sdílí své vhledy se členy Labyrint Týmu. Také di s-
kutujeme o tom, jak plány Incunabuly souvisí s našimi vlastními. Incunabula je v plánech ACIO brán a v 
potaz, ale není v jeho programu dominantní.”  
Sarah:  “Kolik toho Incunabula ví o Tvůrcích Křídel a lokalitě Starobylý Šíp?”  
Dr. Neruda:  “Pokud vím, velmi málo. Fifteen neochotně poskytl nějaké informace svému přímému 
agenturnímu správci, ale NSA o lokal itě Starobylý Šíp neví. V NSA jsou dva pracovníci, kteří vědí o půvo d-
ním artefaktu, který byl nalezen, ale Fifteen existenci artefaktu zpochybnil, díky jeho sebe -destrukci.”  
Sarah:  “Z vaší odpovědi usuzuji, že cokoliv je sdíleno s NSA, přinejmenším v přípa dě ACIO, je také 
sdíleno s plánovači Incunabuli.”  
Dr. Neruda: “Ne. Existují informační filtry, které snižují rušivé vlivy. Jen některé informace - ty, které 
jsou Fifteenem považovány za důležité - jsou služebním postupem přeposlány k plánovačům Incunabuly. ” 
Sarah:  “Tvůrci Křídel jsou chápáni jako síla, se kterou je potřeba počítat, je to tak?”  
Dr. Neruda:  “Myslíte plánovači Incunabuli?”  
Sarah:  “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Plánovači vědí o Centrální Rase a legendě týkající se jejich existence. V různých kn i-
hách a pro roctvích je o nich několik důležitých zmínek, takže i když s nimi ACIO nesdílelo žádné informace 
o svém objevu v Novém Mexiku, Incunabula - zvláště její plánovači - jsou si dobře vědomi existence Ce n-
trální Rasy.”  
Sarah: “Proč se Fifteen rozhodl nesdílet ob jev Starobylého Šípu s NSA a Incunabulou?”  
Dr. Neruda:  “Fifteen navrhnul Labyrint Tým převážně z bezpečnostních důvodů. Informace týkající 
se BST jsou drženy ve velké tajnosti. Jak jsem se již zmínil dříve, Fifteen doufal, že lokalita Starobylý Šíp a 
další  související lokality nějak urychlí úspěšné nasazení BST.”  
“Je to prostě o tom, že si nepřeje upozornit Incunabulu či NSA na technologickou zdatnost ACIO. 
Kdyby věděli, co Labyrint Tým vlastní za technologie, plánovači by chtěli mít o těchto technologiích podro b-
né informace. A Fifteen tuto znalost nesvěřuje nikomu kromě svých ředitelů.”  
Sarah:  “Věc, která mě na tom všem zaráží, je ta, že vy máte všechny tyto vědomosti o vesmíru, m i-
mozemšťanech, globálních plánech a futuristických technologiích a protože tyt o vědomosti máte, stal jste 
se teď vlastně vězněm.”  
Dr. Neruda: “Raději bych řekl svědomitým utečencem.”  
Sarah: “Ať už to nazýváte jakkoliv, musíte z toho být trochu paranoidní kvůli schopnosti ACIO vzd á-
leného vidění a dalším jeho technologiím. Jak můžete předčit ACIO nebo Incunabulu, když jsou ve všem 
tak mocní, jak jste je popsal?”  
Dr. Neruda:  “Nevím, jestli se jim můžu vyhnout. Necítím se nepřemožitelný, ani zranitelný. Prostě 
funguji na základě ‘okamžik za okamžikem’ a pokouším se, jak nejlépe umím, předat to, co vím, tak, abyste 
mi mohla pomoci tyto informace publikovat.”  
“Zběhnutí z ACIO se  nikdy dříve nepřihodilo. Vím, že mě Fifteen hledá, vlastně to můžu cítit.”  
Sarah:  “Máte na mysli, že můžete cítit, když používají jejich technologii vzdáleného vidění?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Jak často jste to zjistil, od té doby, co jste zběhnul?”  
Dr. Neruda:  “Raději bych neříkal, kolikrát to bylo, ale o každém případu vím.”  
Sarah:  “Cítil jste to někdy při našem rozhovoru?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Ukončil bych rozhovor, kdyby se to stalo.”  
Sarah:  “K čemu by to bylo?”  
Dr. Neruda:  “Byl bych raději, kdyby naši konverzaci neslyšeli - ani její všeobecné zaměření.”  
Sarah:  “To je důvod, proč se potkáváme v těch hodinách, ve kterých se potkáváme?”  
(Poznámka: Naše setkání se odehrávala vždy na různých místech, pozdě v noci a častokrát to bylo 
venku na nepopsatelných m ístech. To je i případ tohoto čtvrtého rozhovoru.)  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Tak jak ochraňujete sebe a mě?”  
Dr. Neruda:  “Setkáváním se v neobvyklých hodinách na různých místech a to přinejmenším do té 
doby, než se vám podaří tyto rozhovory publikovat na internetu.”  

=== PAGE 197 ===

193 
 Sarah:  “Jak přesně vám toto pomůže? Vím, že už jsme se o tom bavili, ale já stále nerozumím tomu, 
jak vám pomůže, když se tyto informace dostanou k veřejnosti. Zdá se mi, že je to jen rozčílí.”  
Dr. Neruda:  “Nebudou tímto odhalením potěšeni - o tom není pochyb. Nicméně se jich to žádným 
podstatným způsobem nedotkne, protože jen velmi málo mocných uvěří tomu, co jsem vám sdělil a to ještě 
za předpokladu, že to vůbec budou číst.”  
Sarah:  “A proč to tak je?”  
Dr. Neruda:  “Jsou naprosto pohlceni svými vlastními programy a osobními dramaty. Informace, které 
vám odhaluji, vzdorují jakékoliv kategorizaci. Sahají od poezie k fyzice, od ezoterické filozofie ke konspira č-
ním silám v MIC (Military Industrial Complex - Vojensko Průmyslový Komplex). A protože vzd orují kategor i-
zaci, bude obtížné je kritizovat a analyzovat. Většina lidí  je bude považovat za zajímavou zábavu a nic víc.”  
“A co je ještě důležitější, existují také skupiny lidí, kteří budou mít skutečný pocit přijetí těchto info r-
mací, protože intelektuá lové ani politická seskupení odporu se necítí být způsobilí k tomu, aby zastavili to, 
co je pokládáno za nevyhnutelné. V obou těchto skupinách jsou tací, kteří sice mají všeobecné povědomí o 
tom, co se odhaluje, ale cítí se naprosto bezmocní to změnit. Maj í pocit osudovosti, který provází jejich 
mlčení.”  
“Ty, které to bude nejvíce znepokojovat, jsou plánovači Incunabuly a Fifteen. A to nikoliv z důvodu, 
že by politikové či média mohli vstoupit do jejich ringu, ale proto, že si nepřejí, aby se jejich tajemst ví odhal i-
lo jejich následovníkům; nebo v případě Fifteena plánovačům Incunabuly nebo jejich kontaktům v NSA.”  
Sarah:  “Takový je tedy účel těchto odhalení - rozzuřit plánovače Incunabuly a vašeho šéfa?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Nemám žádný zájem na tom, abych jim z tížil život. Je to prostě důsledek mého 
upřímného odhalení, který způsobí, že budou vystaveni výsledným tlakům. To je jediná věc, která jim na 
celém tomto odhalení bude nepříjemná. Jakmile bude informace venku, jejich zájem o mě se velmi zmenší, 
nebo se o mě budou zajímat jen z ryze analytických důvodů.”  
Sarah: “Ryze analytických důvodů?”  
Dr. Neruda: “Mám na mysli, že ACIO - a zvláště Fifteen - bude chtít analyzovat, jaká chyba nastala v 
jejich bezpečnostním systému, aby se ujistil, že se nepřihodí další zb ěhnutí. Vždycky tu číhá obava, že 
jedno úspěšné zběhnutí dodá odvahy dalším. Kdyby mě chytili, byli by schopni udělat podrobnější analýzu 
psychického stavu, neuvážených faktorů, způsobů útěku a tak dále.”  
Sarah:  “Předtím jste mluvil o webových stránkách. Čeho tím chcete dosáhnout?”  
Dr. Neruda:  “Prostě zpřístupnit to, co zde Tvůrci Křídel zanechali. Neohrozí to ACIO ani Incunabulu. 
To je nemožné dokázat a oni vědí, že to chápu. V nejlepším případě jim můžu způsobi t jen dočasné ro zpa-
ky, ale s tím se vypořádají. Jak říkám od samého začátku, jen chci sdílet ty informace z lokality Starobylý 
Šíp a následujících lokalit, které sdílet můžu.”  
Sarah:  “Následujících lokalit? Plánujete najít další lokality?”  
Dr. Neruda:  “Věřím, že na zemi je sedm lokalit. Také věřím v to, že můžou být nalezeny.”  
Sarah: “Jak přesně?”  
Dr. Neruda:  “To nemůžu odhalit.”  
Sarah:  “Našel jste něco v artefaktech ze Starobylého Šípu, co vás nasměrovalo?”  
Dr. Neruda: “Znovu opakuji, že podrobnosti nechci sdílet.”  
Sarah: “Dobře. Když už jsme u tématu artefaktů, připomínám, že při našem posledním rozhovoru 
jste se zmínil, že by jste rád pohovořil o artefaktech z lokality Starobylý Šíp. Teď je možná dobrý čas to 
udělat. Kde chcete začít?”  
Dr. Neruda:  “Jeden z nejzajímavějších artefaktů bylo původní naváděcí zařízení.”  
Sarah: “To je to, které bylo nalezeno studenty Univerzity Nového Mexika?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Bylo ve všech ohledech záhadné.”   
Sarah:  “Dejte mi nějaké příklady.”  
Dr. Neruda:  “Když bylo pop rvé objeveno, leželo na povrchu země, jako by tam bylo položeno. Neb y-
lo vůbec zabořeno - jak by mělo být. Bylo zanecháno na otevřeném, ačkoliv velmi nepopsatelném místě v 
severním Novém Mexiku. Když s ním studenti manipulovali, okamžitě začalo přivozovat r ealistické haluc i-
nace, kterým nerozuměli.”  
Sarah:  “Jaké halucinace?”  
Dr. Neruda:  “Viděli obrazy struktury podobné jeskyni. Později se ukázalo, že jde o lokalitu Starobylý 
Šíp, ale oni samozřejmě nevěděli, co to je a obávali se toho, protože si halucinace s pojili s dotýkáním se 
objektu. A tak ten objekt zabalili do bundy, strčili do batohu a donesli profesorovi na Univerzitě, který ho 
prozkoumal. Během několika hodin jsme ho pak objevili my a vyslali jsme tým, který artefakt zajistil.”  
Sarah:  “Jak přesně jst e se o artefaktu dověděli? Předpokládám, že ACIO není uvedeno v telefonním 
seznamu.”  
Dr. Neruda:  “Jistá klíčová slova jsou sledována v e -mailech a telefonické komunikaci - zvláště na 
univerzitách. ACIO prostě narazilo na tuto technologii, která byla vyvinu ta NSA a která je schopna kdekoliv 
na světě zadržet e -maily a telefonní hovory vztahující se ke klíčovým slovům, která jsou sledována.”  
Sarah:  “Jako třeba Mimozemšťané?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Ve skutečnosti to funguje trochu jinak, protože ACIO může určit koli k znaků - v 
případě e -mailu, nebo kolik výskytů - v případě telefonického hovoru - chce sledovat na každé straně od 
klíčového slova a potom vyjmout celé věty nebo dokonce odstavce, aby mohlo ověřit kontext výskytu. Také 

=== PAGE 198 ===

194 
 to souvisí s indexem důvěryhodnosti telefonního čísla či IP adresy e -mailu. Když se všechny tyto fakt o-
ry  sejdou na určené úrovni, komunikační událost je postoupena analytikům ACIO, kteří potom použijí n ě-
kterou z invazivnějších technik, aby zjistili a potvrdili, zda kontext a obsah souhlasí.  Všechny tyto kroky 
můžou být učiněny během jedné nebo dvou hodin.”  
Sarah:  “A jakmile máte tyto informace ověřené, střemhlavě zaútočíte a uzmete to, co chcete?”  
Dr. Neruda:  “Od té doby, co byl tento systém aktivován, jsme učinili naše nejdůležitější objevy  přes-
ně takto. ACIO se v závislosti na situaci chová různě. V tomto případě byli vysláni do profesorovy  kanceláře 
pracovníci ACIO, kteří se vydávali za agenty NSA hledající ztracenou experimentální zbraň. Profesor uvěřil, 
že bude v jeho nejlepším zájmu bez  otálení objekt odevzdat, protože považoval artefakt za velmi nebe z-
pečný.”  
Sarah:  “To mě překvapuje. Nedivil se, jak víte, že ho má?”  
Dr. Neruda:  “Jsem si jist, že divil, ale byl tu moment překvapení, kterého naši pracovníci využili. T a-
ké jsou velmi dovedn í v manipulaci s myslí. Jsem si jist, že profesor byl velmi spolupracující. Artefakt byl 
zajištěn bez větších profesorových námitek.”  
Sarah: “Kdybych kontaktovala Univerzitu Nového Mexika, mohla bych ověřit, že se to přihodilo?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Každá udál ost takového typu je ‘com -cleared’, což je termín ACIO, který znamená, 
že jsou podepsány dohody a všechny komunikace jsou po dobu jednoho roku sledovány, abychom se ujist i-
li, že tyto dohody jsou dodrženy.”  
Sarah:  “Takže oni podepsali smlouvu a nebudou mluv it kvůli nějakému kusu papíru? To se zdá tr o-
chu zvláštní.”  
Dr. Neruda:  “Znáte trest za zradu?”  
Sarah:  “Ne, myslím, že chápu, že to není nic dobrého, ale prostě se mi zdá trochu divné, že někdo 
takový, jako je učený profesor, může být dohnán k podepsání tak ové smlouvy. A co ti studenti, kteří artefakt 
původně našli? Jsou také ‘com -cleared’?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah: “Dobře, tedy zpátky k artefaktu. Co bylo dál, když jste ho získali? Jaká  v tom byla vaše ko n-
krétní role?”  
Dr. Neruda: “Byl jsem požádán, abych  vedl tým hodnotící artefakt za použití našeho vnitřního San i-
tárního procesu.”  
Sarah: “Co ten proces dělá?”  
Dr. Neruda: “Kdykoliv je zajištěn mimozemský artefakt, nejdříve prochází Sanitárním procesem, n e-
boli tím, čemu někdy říkáme ‘I -steps’. To obsahuje č tyři fáze analýzy. První fází je Inspekce (angl. Inspect i-
on), při které zkoumáme vnějšek objektu a mapujeme počítačem jeho vlastnosti. Další je Inference (angl. 
Inference), což je fáze, ve které vezmeme výsledky z první fáze a vypočítáme pravděpodobné upla tnění 
objektu. Třetí fází je Intervence (angl. Intervention), což se týká všech záležitostí ohledně obranného či 
bezpečnostního módu objektu. A poslední fází je Invaze (angl. Invasion), což prostě znamená, že se p o-
koušíme zpřístupnit vnitřní mechanismus ob jektu a zjistit, jak pracuje.“  
Sarah:  „Jak obtížné bylo projít tímto čtyř fázových procesem s tímto artefaktem?“  
Dr. Neruda:  „Byl to jeden z nejtěžších případů, který jsme kdy zkoumali.“  
Sarah:  „Proč?“  
Dr. Neruda:  „Byl navržen pro velmi specifický účel, a  pokud  nebyl použit pro tento účel, byl našim 
zkoumáním naprosto neproniknutelný.“  
Sarah:  „Zasáhly vás také halucinace?“  
Dr. Neruda:  „Věděli jsme o halucinacích, o kterých referovali studenti, kteří artefakt zajistili, ale v n a-
šich laboratořích jsme o tom nenašli vůbec žádný důkaz. Předpokládali jsme, že studenti měli ty představy v 
důsledku neobvyklé povahy toho artefaktu.“  
„To bylo až do doby, než jsme objevili, že velmi jemné značky na zevnějšku objektu jsou vlastně tří 
dimenzionálními  topografickými map ami. Když jsme tyto mapy překryli se skutečnými mapami té oblasti, ve 
které byl objekt nalezen, odhalili jsme jeho skutečný účel - kterým byl naváděcí maják.“  
„Halucinace se týkaly konkrétního místa, což znamená, že v artefaktu byl zakódovaný efekt blízkos ti, 
který způsoboval, že artefakt pracoval, když nastaly  dvě podmínky. První – objekt musel být uvnitř geogr a-
fické oblasti mapových souřadnic, které byly vyleptány na jeho plášti; druhá – musel být držen v lidských 
rukách, aby se jeho naváděcí systém aktiv oval.“  
Sarah:  „A tím naváděcím systémem myslíte ty halucinace?“  
Dr. Neruda:  „Ano.“  
Sarah:  „A během celého tohoto procesu jste nevěděli, odkud ten artefakt pochází, je to tak?“  
Dr. Neruda:  „Věděli jsme, že je mimozemský a že zde byl umístěn.“  
Sarah:  „Co mys líte tím 'umístěn'?“  
Dr. Neruda:  „Že zde byl umístěn, aby byl nalezen.“  
Sarah:  „Kdo myslíte, že to udělal?“  
Dr. Neruda:  „Představitelé Centrální Rasy.“  
Sarah:  „Co se tedy stalo potom, kdy jste pochopili, že je to naváděcí maják?“  
Dr. Neruda:  „Do oblasti by l vypraven tým a my jsme vlastně jen následovali to zařízení do vnitřní 
struktury lokality Starobylý Šíp, o které už víte.“  

=== PAGE 199 ===

195 
 Sarah:  „Předtím jste říkal, že ten artefakt byl nejpozoruhodnější ze všeho, co jste nalezli. Jestliže to 
bylo prostě naváděcí zaříze ní, pak předpokládám, že ty další artefakty byly docela všední.“  
Dr. Neruda:  „Abych byl přesnější, nemůžu říci, že byl nejzajímavější, protože jsem zběhl předtím, 
než ty další artefakty prošli fázemi  ‘I-steps’. Byla to však velmi pokročilá technologie a j edna z nejzáha d-
nějších, se kterou jsme se za hodnou dobu setkali.“  
„Tak například když náš tým přišel do jisté vzdálenosti od lokality, artefakt díky nějakému nezjistite l-
nému energetickému zdroji ožil a skenoval naši skupinu. Doslova četl naše těla a mysli , pravděpodobně 
proto, aby zjistil, zda jsme způsobilí lokalitu objevit.“  
Sarah:  „A kdybyste nebyli  způsobilí?“  
Dr. Neruda:  „O tom jsme nikdy nediskutovali, ale myslím, že všichni předpokládali, že by pravděp o-
dobně lokalitu zničil a stejně tak i všechny, kdož byli v čase skenování přítomni. Proběhlo to tak, že zničil 
pouze sám sebe.“  
Sarah:  „A vy jste neměli žádnou představu o tom, že je schopný takového výkonu, když jste ho 
zkoumali?“  
Dr. Neruda:  „Vůbec. Jeho plášť byl odolný všem našim invazivním analýzá m. To bylo skutečně 
frustrující. Ve skutečnosti byl artefakt ve dvacáté třetí komnatě podobně otravný a vyžadoval podstatně více 
zdrojů k dokončení procesu ‘I -steps’.“  
Sarah:  „To jsou jediné dva artefakty z té lokality, u kterých jste dokončili proces ‘I -steps’?“  
Dr. Neruda:  „Ano, do doby mého zběhnutí. Ale artefakt byl v každé komnatě, ačkoliv ten, který byl 
objeven ve dvacáté třetí komnatě, se zdál nejdůležitější.”  
Sarah:  “A proč?”  
Dr. Neruda:  “Pamatujete, jak jsem popisoval, že interiér lokality byl jako  tunelový systém ve tvaru 
spirály?”  
Sarah:  “Ano.”  
Dr. Neruda:  “Komnata, která byla nahoře, byla dvacátá třetí komnata a právě v ní byl optický disk. 
Zatímco v ostatních komnatách byly artefakty velikostí a složením podobné naváděcímu zařízení, artefakt 
ve dvacáté třetí komnatě byl optický disk, který nám byl do jisté míry známý, a považovali  jsme ho za klíč k 
celé lokalitě.”  
Sarah:  “Protože byl od ostatních artefaktů tak odlišný?”  
Dr. Neruda:  “Ano. A také to byla nejvyšší komnata v celé formaci a byla unikátní svou strukturou v 
tom, že to byla jediná komnata, která nebyla dokončená.”  
Sarah: “Chápu to tak, že všechny informace, které jste mi ukázal, pocházejí z toho disku a také vím, 
že jste mi  podrobně vysvětloval, jak jste dokázali ty informace dekódovat. Ale dnes večer jste se zmínil, že 
něco v této lokalitě naznačovalo, že existuje dalších šest lokalit. Můžete to trochu rozvést?”  
Dr. Neruda:  “V těch informacích není nic, co by poukazovalo na  existenci dalších šesti lokalit. 
Nicméně já věřím, že v těch informacích jsou zakódované ukazatele k další lokalitě.”  
Sarah:  “Myslíte, že lokality mají být objeveny ve specifickém pořadí, jedna za druhou?”  
Dr. Neruda:  “Ano, věřím, že tomu tak je.”  
Sarah:  “Můžete mi dát nějaké vodítko, kde se na základě vašich analýz nalézá další lokalita?”  
Dr. Neruda:  “Kdybych vám poskytl tyto informace, musela byste mi  slíbit, že tento rozhovor nebud e-
te publikovat do té doby, než vás budu kontaktovat a potvrdím, že je mož né to udělat. Souhlasíte s tím?”  
Sarah: “Jistě, udělám to ráda.”  
Dr. Neruda:  “Za městem Cusco v Peru je starobylý chrám nazývaný Sacsayhuaman. Další lokalita 
bude nalezena někde poblíž tohoto chrámu.”  
Sarah:  “A víte, kde to přesně bude, nebo prostě říkáte blízko proto, abyste se  tomu vyhnul.”  
Dr. Neruda:  “Ne, věřím, že znám přesné souřadnice, ale tento detail nechci odhalit.”  
Sarah:  “To je vaše vlast, že?”  
Dr. Neruda:  “Ano, vyrůstal jsem nedaleko od tohoto místa.”  
Sarah: “Byl jste na tom místě někdy?”  
Dr. N eruda: “Ne, ale trochu znám město Cusco.”  
Sarah:  “Možná, že se tato otázka bude zdát trochu nesouvisející s tématem a budu mít pochopení 
pro to, když ji nebudete chtít zodpovědět, ale proč si myslíte, že by Centrální Rasa navrhla obranný systém 
země a poto m nechala jeho objevení a aktivaci na organizaci jako je ACIO?”  
Dr. Neruda:  “Nemyslím si, že by bylo ponecháno v rukách ACIO najít a aktivovat tyto lokality.”  
Sarah:  “Tedy ve vašich?”  
Dr. Neruda:  “To teď nejsem schopen říci.”  
Sarah:  “Ale jste určitě důležitou součástí toho, ne?”  
Dr. Neruda:  “Doufám.”  
Sarah: “Dobře, tak ještě jedna odbočka.”  
“Proč dovolují pěti lidem - plánovačům Incunabuly - řídit osud lidstva? Myslím tím, že je to jen pět lidí 
a nás je na světě pět miliard. Tyto muž e nikdo nezvolil a prakticky nikdo neví, kdo jsou, jaké jsou jejich pl á-
ny, schopnosti, vhledy, nebo zda ve svých srdcích skutečně s námi mají ty nejlepší úmysly.”  

=== PAGE 200 ===

196 
 “Poté, co jsem dnes vyslechla vaše vyprávění, zůstává ve mně pocit rozhořčení, že těchto pět mužů 
- nehledě na to, jak dobré jejich úmysly jsou - rozhodují o osudu lidstva a nikdo přitom neví, kdo vlastně 
jsou!”  
“S politiky je to tak, že je alespoň vidím, slyším je mluvit v televizi a znám jejich jedinečné osobnosti. 
To mě uklidňuje. Jestli jim po řád důvěřuji, to je jiná záležitost, ale myslím, že většina z těch, které jsem 
volila, jsou dobří a čestní lidé.”  
Dr. Neruda:  “Když se ptáte - proč jim ‘dovolují’ řídit svět, koho tím myslíte?”  
Sarah: “Neměla by se k tomu Centrální Rasa nějak vyjádřit? Jak  jste zmínil minulou noc, všech těc h-
to sedm starobylých lokalit je součástí obranné zbraně, která má ochránit zemi. Oni také umístili naváděcí 
zařízení s jasným úmyslem, aby ho ACIO objevilo, což dokazuje, že jsou s námi v interakci i v našem př í-
tomném čas e. Měla by Centrální Rasa nechávat těmto plánovačům takovou autoritu nad osudem lidstva?”  
Dr. Neruda:  “Zkusím zodpovědět vaši otázku takto.”  
“Prezidenti a senátoři, členové kongresu a guvernérové, prezidentské kabinety a vojenští vůdci, ti 
všichni pominou a odejdou. To znamená, že mají svůj vliv po jistý čas a potom uvolní místo dalším, aby 
nastoupili na jejich místo. Jejich programy jsou vyjádřením krátkodobé moci pro zavedení nové legislativy, 
jmenování nových soudců či změnu zákonů. Jsou tak zaměřeni na krátkodobou politiku, že ztratili pověd o-
mí o důležitosti té dlouhodobé.”  
“Plánovači Incunabuly mají zabezpečenou stálost a soustředí všechnu svou pozornost na dlouhod o-
bé cíle lidstva. Taková je přirozenost Incunabuly. Přinášejí spojitost do hlavních událos tí naší doby a doby 
nadcházející v dalších třech generacích. Pracují v této sféře, aby bylo zajištěno, že nejsou ovlivněni krátk o-
dobými cíli osobitých zájmů.”  
“Co se týká vaší otázky,  ‘kdo jim dovoluje’ vykonávat tuto funkci, musím říci, že nikdo. Nad plá novači 
nikdo nemá kontrolu či moc, stejně jako nikdo nemá kontrolu či moc nad Fifteenem nebo Labyrint Týmem.”  
Sarah:  “A co potom Centrální Rasa? Nebylo by rozumné si myslet, že o plánovačích vědí a dohlíží 
na ně? Myslela jsem, že jste prve říkal, že tato j ednotící síla, či Bůh, jim radí - nebo něco takového. Neříkal 
jste to?”  
Dr. Neruda:  “Myslel jsem tím, že plánovači Incunabuly věří v tuto sílu, která sjednocuje všechen 
vnímající život v celém času a prostoru. Velmi silně věří ve svůj osobní osud, jinak by  nikdy nebyli  umístěni 
do pozice plánovačů. Nehledě na svou anonymitu je to velmi vážená pozice.”  
“Nepochybuji o tom, že Centrální Rasa ví o plánovačích Incunabuly a snad je zde i nějaké spolup ů-
sobení a výměna. Nevím. Jak jsem již řekl, mé znalosti o pláno vačích jsou založeny výhradně na zprávách 
od Fifteena.”  
Sarah:  “Takže je možné, že Fifteen si toto vše vymyslel?”  
Dr. Neruda:  “Myslíte o plánovačích?”  
Sarah:  “Není to možné?”  
Dr. Neruda:  “Ne. Ale je možné, že jeho vnímání není úplně přesné, ačkoliv o tom p ochybuji. Fifte e-
nova schopnost porozumět něčí povaze je fantastická. Rozumí lidské psychologii lépe než ti, kteří o ní píší 
knihy. Myslím, že plánovači by nebyli schopni mu zamlžit zrak, aniž by on o tom nevěděl.”  
Sarah:  “Ale říkal jste, že jste se s pláno vači nikdy nesetkal - že se s nimi setkává jen Fifteen…“  
Dr. Neruda: “Chápu váš zájem o platnost této záležitosti. Kdybych vám mohl dát jména, která byste 
mohla  ověřit, nebo nějakou jinou formu důkazu, udělal bych to. Tyto organizace existují, vedou přímo až k 
Incunabule a můžou být vysledovány a zkoumány. Mnoho novinářů a výzkumníků to určitě udělalo, co se 
týká Svobodných Zednářů nebo Lebek a Hnátů. Někteří z n ich s úspěchem. Ale nikdy nespatřili širší řád a 
ty organizace, které řídí tento širší řád. Nespatřili ty abstraktnější síly, které tvoří Triádu Moci.”  
Sarah: “Ale proč?”  
Dr. Neruda:  “Není co zkoumat. Neexistuje žádný výzkumný směr. Ty organizace jsou zámě rně ab s-
traktní a amorfní.”  
Sarah: “Ale vůdci jako je Clinton a Blair, což to nejsou ti, kteří tahají za nitky? Jak by mohli plánovači 
Incunabuly mít větší moc, než tito vůdci, kteří podepisují zavedení nové legislativy či rozhodují, zda půjd e-
me do války, č i nikoliv? To mi nedává smysl.”  
Dr. Neruda:  “V demokracii je všechno o souhlasu a hra je vytvořena tak, aby posunovala souhlasný 
názor a zafixovala ho na nějakém elektrizujícím cíli. Jestliže je u lidí dostatečná rezonance, tento posun 
může být zmanipulová n. Pokud rezonance není, politická vůle je zmařena. Vůdcové po celém světě, pokud 
se nejedná o zemi jako je Severní Korea, se spoléhají na tuto jistotu a všeobecně řečeno národní vůdci 
jsou dobře vycvičeni k fungování v této realitě.”  
“Ano, zdá se, že světoví vůdci mají velkou moc, ale ve skutečnosti jde o agresivitu, nikoliv o moc. 
Skutečná moc je obsažena v činech uplatňujících plán, který je navržen tak, aby rozšířil či optimalizoval 
pozici lidstva vzhledem k jeho prostředí a aby ho ochraňoval před v elkými hrozbami. Klíčovým slovem je 
zde ‘lidstvo’, což je analogie pro kolektivní duši všech osob na planetě. To není definováno národností či 
geografickými hranicemi.”  
“Světoví vůdci uplatňují agresi, aby dosáhli svých cílů, což v sobě vždy obsahuje pořád nou dávku 
státní chamtivosti a sebe -rozmachu. Koncept lidstva není klíčovou součástí jejich programu. Jejich moc, 
jestli to tak chcete nazývat, je kolektivní vůlí malého vnitřního kruhu politických fanatiků, kteří si chtějí zajistit 
prospěch ze své moci v první řadě pro sebe, potom pro svůj stát a potom pro své občany.”  

=== PAGE 201 ===

197 
 Sarah:  “Jestli vám dobře rozumím, tak je to docela silné odsouzení našeho politického systému.”  
Dr. Neruda:  “Pak vám řeknu, že mi rozumíte dobře.”  
Sarah:  “Takže naši politici postrádají skut ečnou moc, protože jsou pohlceni státními programy, ve 
kterých není obsaženo lidstvo jako celek?”  
Dr. Neruda:  “Pochopte prosím, že neodsuzuji ani tak jednotlivé vůdce, jako spíše konvenční státní 
systém, který byl navržen tak, aby vyvolával nacionalismus. Jednotliví vůdci přebírají identitu státního sy s-
tému, který je převážně spiklenecky centrován kolem jediného konceptu -  vlastenectví.”  
Sarah:  “Takže teď říkáte, že je problémem vlastenectví? Jsem z toho zmatena.”  
Dr. Neruda:  “Vlastenectví je státní kataly zátor. Je to prostředek, kterým jsou občané podněcováni k 
reakcím. Také je to prostředek, kterým jsou vůdci řízeni, jak mají reagovat na události či hrozby. Pod tímto 
jediným heslem byly vedeny války a utajeny agrese. Je to ideální metoda, kterou stát použ ívá k tomu, aby 
svým občanům nařídil podporovat své vůdce.”  
“Říkám, že identifikace občanů se státem, či vlastenectvím, je skutečným kamenem úrazu pro efe k-
tivní řešení záležitostí lidstva. Jednotliví vůdci jsou prostě pěšáky v této struktuře, která byla na vržena jako 
prostředek ke kolonizaci slabších států.”  
Sarah: “Myslím, že můj mozek zvládne už jen jednu otázku a potom bych už pro dnešek chtěla 
skončit. Souhlasíte?”  
Dr. Neruda:  “Ano, jak si přejete.”  
Sarah:  “V celé dnešní diskuzi - z níž většina se týkal a Incunabuly, nebo možná vhodněji bych to m ě-
la nazývat světová mocenská struktura - jsem neslyšela nic o duchovních aspektech. Zní to skutečně p o-
divně neosobně a neduchovně, jestli to tak můžu říct. Můžete to komentovat?”  
Dr. Neruda:  “To, co se děje v naše m světě, je manifestace toho, jak druh migruje od státních útvarů 
k útvaru druhu jako celku. Je to jistá etapa migračního plánu. Lidé se musí posunout od vlastenectví, od 
mentality ‘věřím tomu, co mi bylo řečeno’, a pozvednout své vlastní myšlení tak, aby mohli obsáhnout a 
obejmout holistickou komunitu lidského druhu. Aby bylo dosaženo dokončení této migrace, bude to vyžad o-
vat obrovské vůdcovské schopnosti, protože světová populace bude potřebovat vyvolat rozhodující událost, 
aby mohla vymazat svou paměť.”  
Sarah: “Počkejte chvíli. Co myslíte tím vymazat svou paměť?”  
Dr. Neruda: “V lidské psychice existuje trvalá paměť - zvláště slabší kultury, které byly utiskovány j i-
nými národy usilujícími o kolonizaci. Tato žalostná rozhořčení vůči slabším národům světa za nechala hl u-
boké stopy v jejich kolektivní paměti. Je důležité, aby tyto vzpomínky byly vymazány nebo očištěny, aby se 
lidstvo mohlo sjednotit, co se týká vlády a základních systémů.”  
“Tato událost může být řízena, nebo se může přihodit přirozeným způsobem,  ale všeobecně se us u-
zuje, že se musí objevit nějaká událost, která zelektrizuje světovou populaci, aby se sjednotila. Při tomto 
procesu se očistí paměť všech lidí a zvláště těch, kteří byli oběťmi kolonizace.”  
Sarah: “Vím, že jsem řekla, že už jsem schopn a jen jediné otázky, ale jako novinářka nemůžu odolat 
této myšlenkové linii. Dejte mi nějaké příklady toho, o jakou událost by se mělo jednat?”  
Dr. Neruda: “Nejpravděpodobnější událost s globálními důsledky je nedostatek energie.”  
Sarah:  “O tom jste již h ovořil dříve, ale nevytvoří nedostatek energie jen více napětí mezi těmi, kteří 
ji mají a kteří ne?”  
Dr. Neruda:  “Když to bude vhodně řízeno, tak ne. Takový nedostatek, o kterém hovořím, bude mít 
zničující efekt na všechny aspekty našeho světa. Budou jím d otčeny všechny infrastruktury a dopad bude 
krutý a vytrvalý. Jestliže nastane globální regulace produkce a distribuce existujících zdrojů a také bude -li 
dobře řízeno hledání alternativ, budou v této situaci nutností obnovitelné zdroje.”  
“Incunabula - stojící stále v pozadí za scénou - bude  řídit tuto událost takovým způsobem, aby pro 
světovou populaci byla obnovena rovnost. To bude stát nad osobitými zájmy a dominantními mocemi a 
zajistí to spravedlnost. Tato spravedlnost založí své nástroje vedení coby př ední globalizační síly a paměť 
všech - metaforicky řečeno - bude vymazána.”  
Sarah:  “To je odpověď na mou otázku, kde je v tom všem duchovno?”  
Dr. Neruda: “Ne. Připouštím, že jsem trochu odbočil.”  
“Také jsem chtěl popřít, že to, co odhaluji, je pouze povšec hný koncept. Kdokoliv, kdo budete v b u-
doucnosti  toto odhalení číst, mějte toto na paměti. Díky okolnostem a časovému omezení nejsem schopen 
vám poskytnout podrobné ztvárnění. Nicméně tyto podrobnosti existují, a pokud  by si někdo dovolil přepych 
jejich st udia, všechno, co zde odhaluji, by se ukázalo mnohem věrohodnější.”  
“Nyní k vaší otázce. Duchovní aspekt je v celém dnešním tématu obsažen velmi silně. Kdybych to 
měl shrnout, nazval bych to ‘lidský migrační plán’. Lidstvo se na jedné úrovni vyvíjí a na dr uhé migruje.”  
“Co se týká evoluce, tak technologicky řečeno se lidstvo stává  pokročilejší, se schopností vícen á-
sobného zpracování dokonalejších vizuálních, sluchových a intelektuálních dat. Jinými slovy - mozkový 
systém se mění tak, aby se stal holističtě jší ve své funkci zpracovávání informací. Počítače jsou velkou 
součástí tohoto evolučního kroku.”  
“Lidstvo také migruje od oddělenosti, ve smyslu státních útvarů, ke sjednocení prostřednictvím glob a-
lizace. To je naprosto odlišná, ale související stezka. Li dstvo splývá, ačkoliv se to tak nemusí zdát, protože 
stále máme války a konflikty po celém světě. Splývání se totiž děje v mikro -krocích.”  
Sarah:  “A co ta duchovnost?”  

=== PAGE 202 ===

198 
 Dr. Neruda:  “Ano, děkuji vám. Duchovní je to, že tyto dvě stezky vedou lidstvo k něčemu, co Tvůrci 
Křídel nazývají Velký Portál. Je to spojení s naší lidskou duší, která byla roztříštěna na stovky kousků a 
rozházena po celé planetě ve formě různých barev, kultur, jaz yků a geografií a která je nyní v procesu n e-
zvratitelného znovusjednocování.”  
“To je ten duchovní aspekt, který se dotýká v našich životech všeho. Proniká každým atomem naší 
kolektivní existence a vštěpuje jí osud, který je nyní ještě neviditelný.”  
Sarah:  “Právě jste se zmínil o Velkém Portále. Co je to?”  
Dr. Neruda: “V glosáři, který byl nalezen na optickém disku, se o něm říká…“  
Sarah: “Jen abyste věděl , četla jsem tu sekci s glosářem, kterou jste mi dal, ale jen jednou a příliš 
mě nezaujala. Můžete to, p rosím, znovu vysvětlit?”  
Dr. Neruda: “Velký Portál je podle Tvůrců Křídel nevyvratitelný vědecký objev lidské duše.”  
Sarah: “Něco jako LERM, ne?”  
Dr. Neruda:  “Podobné, ale LERM je více o demonstraci, že jednotící síla existuje a že proniká všemi 
dimenzemi existence. Je to důkaz ducha, pokud to tak chcete nazvat. Lidská duše zůstává pro naši techn o-
logii nepostižitelná.”  
Sarah: “Neříkáte snad, že duše a duch je něco jiného, nebo snad ano? Já jsem totiž byla vždy uč e-
na, že duše a duch jsou v podstatě jedna a t atáž věc.”  
Dr. Neruda:  “Duše, nebo to, co Tvůrci Křídel nazývají Navigátorem Celistvosti, je replikou Prvotního 
Zdroje (Boha), jen rozčleněná do jedinečné, nesmrtelné a zcela individualizované osobnosti. Duch více 
souvisí se spojující silou, jež sjednocuje  individuální duši s Prvotním Zdrojem a všemi dalšími dušemi.”  
Sarah:  “Nejsem si jistá, jestli tomu popisu rozumím, ale možná je to tak, že má mysl už je plná a nic 
z toho, co řeknete, už se do mé ztvrdlé hlavy nevejde. No nic, co bude tímto objevem … Velk ého Portálu 
dosaženo?”  
Dr. Neruda:  “Všechno, co nás udržuje oddělené - uzavřené ve státních útvarech a oblastních  zá-
jmech - bude vymazáno, až bude tento nepopiratelný důkaz učiněn.”  
Sarah:  “Proč by se  přirozená podstata člověka, která se formovala stovky tisíc let,  měla náhle zm ě-
nit, jestliže do popředí vystoupí věda a oznámí, že dokázala existenci duše? To se mi nezdá věrohodné.”  
Dr. Neruda: “Podle Tvůrců Křídel je to evoluční stezka lid ského druhu a objev Velkého Portálu je 
kulminací celosvětového druhu. Vytváří podmínky, kdy věci, které nás oddělovaly, jsou svlečeny, ať už se 
jedná o barvu, rasu, formu, geografii, náboženství či cokoliv jiného. Shledáme sami sebe, jak zíráme do 
čoček vě dy a vidíme, že všichni lidé jsou složeni ze stejné vnitřní substance - ať se rozhodnete ji nazývat 
jakkoliv - a právě tato substance je tím, co definuje nás a naše schopnosti.”  
Sarah: “Takže všechno, o čem jsme dnes večer hovořili - globalizace lidského d ruhu, kulminuje tímto 
objevem? To máte na mysli?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “A plánovači Incunabuly budou dál existovat a budou nás tam očekávat, aby nás opět vedli? 
To je také součástí toho plánu?”  
Dr. Neruda:  “Nevím, jestli v tomto novém světě bude místo  pro Incunabulu. Možná ano, možná ne.”  
Sarah: “Jestliže jedinci budou zažívat tento Velký Portál a zjistí, že jsou tvořeni duší - nesmrtelnou 
duší - nezmění to hluboce způsob, jakým žijí? Začínám totiž uvažovat o důsledcích a ty jsou trochu děsivé.”  
“Napří klad když někdo uvidí, že ve skutečnosti nemůže zemřít. Nezmění to jeho postoj ke smrti tak, 
že se ji nebude nadále obávat? Lidé by se třeba mohli stát bezstarostnější, troufalejší a nebezpečnější.”  
Dr. Neruda: “Někteří ano. Bezpochyby bude mnoho různých r eakcí a já nepředstírám, že vím, jak to 
všechno bude zvládnuto.”  
Sarah:  “Další věc, kterou v celém tomto tématu shledávám zajímavou, je záležitost věda versus n á-
boženství. Zdá se, že náboženství se snažilo, jak nejlépe mohlo, definovat duši a selhalo. Ať u ž jsou jeho 
definice jakékoliv, zdají se všechny být naprosto založené na víře a v těchto modelech není žádná jedno t-
nost. Velký Portál je vědecký objev, nikoliv náboženský, že?”  
Dr. Neruda:  “Ano.”  
Sarah:  “Takže možnost dostane věda. Co když také neuspěje? Možná, že je to tak nepostižitelné, 
tak skryté v tom všem, že věda si nebude počínat lépe. Mám na mysli to, že znám takové lidi, kterým můž e-
te něco ukázat, a oni  to popřou celou svou silou. Jak chcete přesvědčit někoho, kdo to nechce vidět?”  
Dr. Neruda:  “Můžete si představit Velký Portál jako rozhraní pro vědomí vertikálního času. Toto ro z-
hraní bude objeveno někdy ve dvacátém prvém století. Všechny podrobnosti neznám. Nevím, jaké to bude 
mít důsledky na jednotlivce. Možná máte pravdu, že někteří to přijmou a jiní ne. Vím o tom jen to, že je to 
součástí osudu, ke kterému je lidstvo vedeno.”  
Sarah:  “To říkají Tvůrci Křídel?”  
Dr. Neruda: “Ano.”  
Sarah:  “Věděl jste to před tím, než jste si to přečetl v glosáři?”  
Dr. Neruda: “Myslíte, jestli  jsem věděl o existenci Velkého Portálu?”  
Sarah: “Ano, to, nebo prostě o nějaké technologii, která by dokazovala existenci lidské duše. Prac o-
valo třeba na něčem takovém ACIO?”  
Dr. Neruda:  “Ne.”  
Sarah: “Jsou nějaké další organizace, které na tomto důkazu pr acují už teď?”  

=== PAGE 203 ===

199 
 Dr. Neruda: “O žádných nevím.”  
Sarah:  “Když se nikdo nepokouší tento Velký Portál objevit teď, kdo to bude v budoucnu?”  
Dr. Neruda:  “To je důvod, proč chci tyto materiály dostat ven. Materiály Tvůrců Křídel jsou navrženy 
tak, aby aktivovaly ty inkarnované duše, které budou hrát aktivní role v objevu a vytvoření Velkého Portá-
lu…“  
Sarah: “Říkáte, že duše se inkarnují specificky za tímto účelem?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Existují velmi pokročilé duše, které se budou inkarnovat v následujících třech g e-
neracích. Ty budou navrhovat, vyvíjet a používat Velký Portál. To je ústřední záměr materiálů Tvůrců Křídel, 
který je obsažen v těchto sedmi lokalitách.”  
Sarah: “Myslela jsem, že jste říkal, že se jedná o obrannou zbraň?”  
Dr. Neruda:  “To je jedna role, ale existují také další role. A já věřím, že to má co do činění s uměle c-
kými prvky. Jsou zakódované. Jsou to katalyzátory vědomí. Jsem o tom přesvědčen na základě svých 
vlastních zkušeností.”  
Sarah:  “Četla jsem mnohé z těchto spisů a také jsem poslouchala hudb u. Líbí se mi, ale nic to ve 
mně nespustilo. Určitě necítím, že bych chtěla pomáhat navrhnout či vybudovat Velký Portál, ani že bych 
měla mentální kapacitu přispět něčím hodnotným.”  
Dr. Neruda:  “Možná je vaše role jiná.”  
Sarah: “Nebo v tom nemám vůbec žádn ou roli. Vy už jste možná měl v sobě nějaké kvality předtím, 
než ve vás ty materiály něco aktivovaly. V mém případě mám pocit, že v sobě nemám nic, co by šlo prob u-
dit.” 
“Dobrá, jsem sice v pokušení nořit se více do informací o Velkém Portálu, ale myslím, ž e má mysl už 
je pro dnešek plná. Naplánujeme si debatu o Velkém Portálu na náš příští rozhovor?”  
Dr. Neruda:  “Ano, souhlasím.”  
Sarah:  “Chcete ještě něco říct, než skončíme?”  
Dr. Neruda:  “Ano. Pokud se vy, čtenáři, budete divit, jak informace, které jsem ře kl o Incunabule, 
souvisí s různými konspiračními teoriemi o Novém Světovém Řádu, výzvědných službách, Iluminátech , 
Svobodných Zednářích a všech dalších předpokládaných tajných organizacích světa, rád bych vás zdvořile 
požádal, abyste odložili  své dřívější představy o motivacích těchto různých skupin.”  
“Nehledě na to, jak je někteří vyobrazují, nejedná se o organizace se zlými úmysly. Jejich členové 
mají děti a rodiny tak jako vy a mají své záliby a nelibosti tak jako vy. Jsou lidmi se slabostí  pro zlozvyky a 
chamtivost, ale také mají silnou energii zlepšit svět. Jen jejich definice toho, co je pro svět dobré, se možná 
liší od té vaší.”  
“Jestli je vaší zálibou pro pobavení vymýšlet své protivníky, tak je to vaše právo. Ale záležitosti, o 
kterých  jsem se dnes večer zmínil, jsou příliš vážné na to, než aby sloužily pro pobavení. Zaslouží si vaši 
pozornost a pronikavý úsudek. Udělejte si svůj vlastní průzkum situace energetických zásob světa. Možná 
že zjistíte jiná čísla, než ta, která jsem uvedl já , ale to jen proto, že technologie ACIO jsou pokročilejší než 
ropný průmysl. Nicméně určitě shledáte potvrzení této všeobecné situace.”  
“Ať už čtete tento rozhovor v jakékoliv době, podívejte se na aktuální události vaší doby. Uvidíte, jak 
tento plán postu puje. Může se zdát, že někdy se dějí zajížďky, ale všeobecný směr je ten, který jsem zde 
popsal. Nepohybuje se to tímto směrem náhodně nebo z důvodu rozmaru světových vůdců - tím si můžete 
být jisti. Je to všechno součástí řízených událostí, které se odehr ávají jako důsledek dobře navrženého 
programu plánovačů Incunabuly.”  
“Může vás sice trápit to, že jste vedeni do budoucnosti, kterou jste si nezvolili, ale pokud chcete mít 
nějaký vliv, potřebujete se dovzdělat a uvědomit si skutečné síly, které vaši budou cnost definují. Toto je 
vesmír svobodné vůle. Neexistuje žádná hierarchie andělských bytostí, které vytvářejí osud země. Neexi s-
tují žádní nanebevzetí mistři, kteří diktují cestu k osvícení lidstva či jedince.”  
“Pokud opravdu chcete vyjadřovat a uplatňovat svou svobodnou vůli, udělejte svým osobním náb o-
ženstvím znalost faktů. Naučte se vysledovat to, co se skrývá za příběhy, které vám prodávají média a 
politikové. Formulujte své vlastní závěry. Pochybujte o všem, co je vám  politickou scénou řečeno, a to 
zvláště tehdy, jste -li vyzýváni k vlastenectví. To je jeden z nejjasnějších signálů být podezřívavý k tomu, co 
je vám sdělováno.”  
“Jsou -li vytvářeni nepřátelé - zvláště noví nepřátelé, buďte podezíraví k motivacím těch, kteří je pr o-
hlašují za nepřátele. Zkoum ejte fakta. Dívejte se pod každý kámen a ověřujte si důkazy. Každý z vás se 
musí stát badatelem a naučit se umění badatelského a analytického studia, pokud se chcete cítit více so u-
částí globalizačního hnutí.”  
“Vaše vhledy a pochopení možná nezmění kurz lid stva ani o jediný milimetr, ale změní vaši scho p-
nost cítit se součástí této migrace a mít pocit smyslu z toho, kam se lidstvo pohybuje a proč.”  
“A těm, kteří raději kráčí svou vlastní cestou a kteří věří, že globalizace je hloupost, musím říci, že 
globali zace se musí přihodit. Je to vnější vyjádření toho, čím jsme, a je to přirozený vývoj našeho druhu ke 
sjednocení kolem vnitřní esence naší identity, namísto kolem vnější fasády nějakého našeho konkrétního 
národa nebo náboženské víry.”  
“Věřím, že každý to c hápe různou měrou, ale toto jsou metody sjednocení, které lidi zajímají. A já s 
vámi sdílím tento zájem. Jestliže jsme kolektivně poučeni o tomto plánu a chápeme jeho konečný cíl, tak to 

=== PAGE 204 ===

200 
 je pro lidstvo velmi užitečné. Můžeme k tomuto cíli směřovat rychleji , s dodatečnou důvěrou, že použité 
metody jsou v nejlepším zájmu každého. Toto musí být náš cíl.”  
“Konečně mnozí z vás můžou mít pocit, že globalizace je konceptem Nového Světového Řádu a pr o-
to ho můžou odmítat, jako hnutí, které se zrodilo z chamtivosti a  touze po moci. Ano, jsou tací, kteří  budou 
mít z tohoto hnutí vždy osobní výhody, ale motiv stát se sjednoceným lidstvem na zemi je dalece za mot i-
vem osobního obohacení několika jedinců. To měj na paměti, když budeš číst konspirační příběhy.”  
“Skončil js em, Sarah. Děkuji za vaši shovívavost.”  
Sarah:  “Já děkuji za vaše komentáře.”  
 
Konec seance  
 