

=== PAGE 1 ===

 1   
Tajemství Amenti 1  
aneb 
O čem to všechno je  
  
Interpretace pravdivé historie a úd ělu lidstva, planety Zem ě a problematiky 
 současného vzestupného období v letech 2000 až 2022, 
na základ ě informací, p řinesených emancipujícímu se lidstvu Ashayanou Deane 
 v podání Petra Penguina. 
  
 
  
(c) Petr Penguin, Beskydy, duben- říjen 2009 

=== PAGE 2 ===

 2   
Obsah 
 
• Úvod  
• Předmluva - dvanáctero post řehů 
1. Hlavní události odehrávající se p řed zrozením lidstva   
1. Vznik našeho vesmíru neboli tzv. Velký t řesk 
2. Vznik a prvotní osídlení našeho vesmíru 
3. Andělské války (p řed 250 miliardami až 570 miliony let) 
4. Evolu ční vzestup Azurit ů a prvotní vznik and ělských humanoidních ras - lidstva 
(před 568 miliony lety) 
A. První ned ějepisná vsuvka - Jehoviánské pe četě - skutečné Vnitřní ukřižování Krista 
 
2. Vědomí, rasy a duchovní rodiny 
 
3. Záchranná mise Amenti   
1. Příprava na Záchrannou misi Amenti, vznik pozemských genetických ras a 12-ti kmen ů 
současného lidstva, 1.osídlení planety Zem ě 
2. Etapy Záchranné mise Amenti ukon čené Elektrickými válkami 
3. Elektrické války - další globální katastrofa 
B. Druhá ned ějepisná vsuvka - technika na uvolnění zkrystalizovaných myšlenkových vzorc ů  
4. Etapy Záchranné mise Amenti ukon čené Tisíciletými válkami (Druhé osídlení) 
5. Současné, Třetí osídlení planety Zem ě, nová úloha kristovského lidstva T-2 
6. Čtyři kruhy T řetího osídlení 
C. Třetí nedějepisná vsuvka - Zákon Jednoty  aneb zákon jednoho Boha 
4. Lemurie  
1. Infiltrace Drakoniánc ů, zkáza Lemurie, p řestěhování Mostu úmluvy do Egypta 
2. Budování Egyptské civilizace a pyramid, rozšt ěpení originální rasy Melchizedeka 
 
5. Atlantská konspirace a zánik Atlantidy   
1. Neplánovaná zkáza Atlantského kontinentu, zrada Thovta a masakr Eiyan ů, 
Luciferiánské spiknutí, mírové období a útoky na Egypt 
2. Útok proti Sfé ře Amenti a její neplánovaný sestup, finální zánik Atlantidy, 
civilizační pád lidstva 
3. Neplánovaný sestup Sféry Amenti a náhradní smrt planety, Zem ě jde do kosmické 
karantény, pozastavení Záchranné mise Amenti 
6. Ego a Vyšší Já   
1. Identifikace problematiky 

=== PAGE 3 ===

 3 2. Co s tím d ělat ? 
 
7. Atlantská konspirace od finálního pádu Atlantidy po faraona Achnatona   
1. Rekapitulace Atlantské konspirace 
2. Templá řská pečeť a evoluční objížďka přes Alkyon 
3. Atlantská konspirace od pádu Atlantidy po misi faraona Achnatona 
4. Atlantské konspirace - mise faraona Achnatona 
5. Essenské bratrstvo a jejich dv ě skupiny (1240 p ř.n.l. - 12 p ř.n.l.) 
 
8. Mise Ježíše Krista   
1. Jan K řtitel, Ježíš, Marie a podstata jejich mise 
2. Mise Krále Artuše a Rytí řů kulatého stolu 
3. Křížové výpravy proti Albigenským, invaze do Ameriky, nástup iluminát ů 
4. Zeta Rigeliánci p řicházejí na scénu, kontext jejich p ůsobení 
 
9. Vnitřní struktura Soupe řů 
 
10. Klíčové události 20.století   
1. Druhá sv ětová válka 
2. Studená válka, invaze z Orionu a Hv ězdné války 
3. Rudý pulz, projekt Montauk (1972 - 1992) 
4. Intervence Strážc ů a jejich p řístup k řešení vzniklé situace (1983 - 1992) 
 
11. Finální drama 1987-2000, t ři cesty do budoucnosti 2000 - 2022   
1. Hlavní d ějotvorné události od roku 1992 do zahájení SAC ve vztazích UIR a GA 
2. Některé motivace a souvislosti 
3. Plán a p řípravy Strážc ů na průběh SAC 2000-2022 
D. Čtvrtá ned ějepisná vsuvka  - technika Otevření PBIS  skrze Maharickou pe čeť a Očista 
tekutým krystalickým sv ětlem  
1. Modlitba - invokace  JÁ JSEM 
2. Představa o holografické struktu ře mikro i makrokosmu 
12. Závěr seriálu – sou časnost, finále   
1. Stručná rekapitulace 
2. Překážky na cest ě domů 
3. Pozemská situace v SAC 2000-2022 
4. Galaktický nadhled 
 
 
 
 
 

=== PAGE 4 ===

 4 Úvod  
Vážení čtenáři, 
Sdílením znalostí z dále prezentovaných text ů se spolu vydáváme na velmi fantastickou, ale i 
odpovědnou cestu za poznáním skute čné podstaty života, člověka, lidstva, planety i kosmu v četně 
toho, jaký to má všechno smysl, logiku a d ějepis. Nosnou myšlenkou proto, že jsem se rozhodl 
zorganizovat tuto výpravu za poznáním je práv ě ono slůvko odpov ědnost, které bych rád, kdyby si 
každý čtenář skutečně dobře promyslel. Tato odpov ědnost spo čívá v tom, že ti, kdo jsme kousek dál 
než ostatní, máme povinnost odpovídat a i tím pomáhat t ěm, kteří jsou pozadu. A tato uskute čněná, 
na začátku "jen chápaná" racionální povinnost nás posléze sama pozm ění a přivede k prožívání 
daleko láskypln ějších motivací, pro č pomáhat svým bližním. V ěřím, že z prezentovaného kontextu 
postupně vykrystalizuje spirituáln ě-energetická podstata této myšlenky, která je postavena na 
principu spole čně sdílené, vzájemn ě na sobě závislé tvorby naší každodenní  holografické reality , 
na principu Duchovní rodiny kristovského lidstva  coby jednoho konkrétního typu (formy) 
kosmického V ědomí a jeho globálního postavení či údělu. 
 Ne náhodou jsem pro druhý úvodní p řívlastek, charakterizující tuto výpravu, použil slovo 
fantastický. Chci tím vyjád řit stav mysli, kterým jsem si prošel, když jsem se sám seznamoval s tím 
vším, co se Vám pokusím na této naší výprav ě za poznáním p ředat. Sou časně si jsem zajisté v ědom 
i toho, že se najdou čtenáři, kteří tuto fantasti čnost přiřadí nikoliv svým pocit ům z četby, nýbrž její 
informační rovině. Nemůže tomu být jinak, individuální (ne ty spole čně sdílené) bio-energetické 
vrstvy jednotlivc ů, ty tajemné oblasti našich osobností, odkud se no ří naše iracionální postoje jsou 
vskutku jedine čné, na principu Svobodné volby pracující, a proto nutn ě i různé výsledky nesoucí 
vrstvy naší bytosti. Ale to v ůbec nevadí, protože Cesta od sci-fi k Pravd ě někdy bývá kratší, než 
jakákoliv jiná. Tato naše výprava za poznáním, kterou jsem pojmenoval - O čem to všechno je  - 
tedy je skute čně fantastická a setkáme se na ní s mnoha koncepty a informacemi, které jsou zejména 
zásadně odlišné od všeho, co doposud známe. P řesto předesílám, že se nejedná o žádnou 
konspirativní spekulaci či anarchistický pamflet. Data, se kterými bude laskavý čtenář seznámen 
jsou určena výhradn ě k jeho osobnímu procít ění, zpracování, zužitkování a životní inspiraci a nebo 
odmítnutí, p řičemž to jak s nimi kdo ve finále naloží, je skute čně volba, kterou máme každý zcela 
ve své kompetenci i odpov ědnosti. A na samém za čátku bych rád zd ůraznil ješt ě jednu poznámku. 
Předávaná data jsou mými vlastními slovy, která jsem zformuloval veden snahou zhutnit 
(transformovat) primární údaje do p řiměřeně "stravitelné velikosti a podoby" tohoto sekundárního 
textu. Jak úsp ěšně se mi to povedlo, nejsem schopen posoudit, ale co je podstatné je to, že pokud se 
někdo rozhodne vydat se po této cest ě dál, do v ětší hloubku, výšky či šířky, primární údaje jsou mu 
k dispozici. A z nich posléze sám m ůže zjistit, že tato naše výprava je jen malým náhledem na 
skutečnou kvantitu i kvalitu informací a myšlenek, které jsou dnes inspirovanému zájemci voln ě a 
svobodn ě k dispozici. V anglickém originálu jsou tyto myšlenky prezentovány pod pojmem - 
Svobodné u čení, což ale nic nem ění na faktu, že si za svá (by ť pouze interpreta ční) slova, každý 
neseme osobní, karmickou zodpov ědnost, jakou energii zasejeme, takovou budeme sklízet. V tomto 
smyslu tedy p řijímám práva i odpov ědnosti přináležející všem autor ům, veřejně prezentovaných 
slov. Tolik úvodem a nyní již m ůžeme ud ělat první krok na cest ě, na kterou p řeji všem up římným 
čtenářům - hodn ě vůle a štěstí k dosažení cílové mety. Nech ť je Vám tento text dobrým kompasem. 
Dříve než si Vám v ůbec dovolím říci něco konkrétního a faktického, považuji za d ůležité vyjád řit se 
k otázce samotného p ůvodu těchto informací ne řku-li fakt ů. Informace, které jsou p ředmětem 
našeho zájmu a které se Vám pokusím postupn ě přetlumočit, jsou podrobn ě a veřejně publikovány 
v knižní sérii nazvané VOYAGERS a dále pak v materiálech celosv ětové studijní skupiny Amenti 
Projekt . Tyto primární, informa ční zdroje jsou tedy tím, na co se v dalším textu budu p řípadně 
odkazovat jako na Prameny . Avšak co je informa čním zdrojem t ěchto Pramen ů samotných, zajisté 
se zeptáte. Odpov ěď na tuto otázku je rovn ěž jasně zodpověditelná, ale její p řijetí již vyžaduje 
jistou dávku vst řícnosti, alespo ň pro začátek. Pokud se Vám tedy již tato první odpov ěď bude zdát 

=== PAGE 5 ===

 5 nepravděpodobná či přitažená za vlasy, prosím Vás o jedno. Neuzavírejte si úsudek ihned a pokuste 
se k napsanému postavit jako k pracovní hypotéze s v ětší či menší mírou pravd ěpodobné správnosti. 
Hned na samém za čátku budiž zopakováno, že obsahov ě je tento materiál (a o Pramenech ani 
nemluvě) něčím, s čím jste se dosud z řejmě nesetkali, proto Vás na to p ředem připravuji. Obsahuje 
poměrně velké množství informací, p řičemž prakticky všechny jsou takového charakteru, že 
interpretují náš sv ět naprosto odlišn ě od toho, jak je vyu čován ve školách, prezentován v médiích či 
vysvětlován soudobou v ědou. Z tohoto úhlu pohledu je naprosto nezbytné, abyste se hned na 
začátku připravili na to, že uslyšíte v ěci, které do pom ěrně velké míry nebudou korespondovat s 
Vašim dosavadním poznatkovým rámcem. A proto, nejste-li dostate čně otevřeni a připraveni, 
pracovat s t ěmito alter-alternativními informacemi alespo ň na úrovni pracovních hypotéz, které 
postupně podrobíte svým vlastním verifika čním procedurám, lehce by se Vám mohlo stát, že se 
dopustíte unáhleného záv ěru a to v kone čném důsledku nejen ke škod ě vlastní, ale i ke škod ě svých 
bližních. No a pokud nakonec p řece jen p ředkládané informace nezakomponujete do svého 
"velkého puzzle ", věřím, že Vás alespo ň natolik zaujmou, že si ve finále řeknete – hmm, docela 
dobré sci-fi. 
A ještě jednu poznámku úvodem. Již v tomto samotném úvodu jsem se rozhodl používat díl čí 
pojmy, o kterých nutn ě musím p ředpokládat, že jejich obsahová nápl ň Vám nyní, na samém za čátku 
nebude asi nic moc říkat. Prosím p řijměte to jako pozvánku a v ěřte, že v pr ůběhu četby Vám bude 
toto vše dostate čně komplexn ě a kontextov ě objasněno. 
• Pojďme tedy na to a řekněme si, že informace publikované v Pramenech (které jsou p římou 
předlohou pro tento text) jsou čerpány z p řekladů tzv. CDT disk ů, které provád ějí tři 
speciálně pověření a pat řičně vyškolení p řekladatelé - mluvčí. Těmito CDT disky se rozumí 
soubor 12 kus ů, fyzicky existujících, st říbrně-kovových, sou časným DVD disk ům 
podobným, nosi čů dat, v Pramenech nazývaných jako Cloister-Dora-Teura Plate 
Libraries , zkrácen ě CDT disky (knihovny). T ěchto 12 disk ů obsahuje zašifrované 
holografické záznamy a data a byly vyrobeny na planet ě Sírius B z nám dnes neznámého 
materiálu. Tyto disky byly vyrobeny taranskými Kn ěžímu UR a Maharaji - Modrými lidmi 
ze Síria, rasami tzv. " linií Svatého Grálu " tzv. Rady Azurline - kolektivn ě známými jako 
"Azurité " nebo " Eieyané ". Disky byly v období 246000 p ř.n.l. předány jako dar pozemské 
Urtitské kultu ře, k ocenění jejich p řičlenění se k mírové smlouv ě známé jako Smaragdová 
úmluva . Disky obsahují všechny v ědomosti o našem vesmíru, civilizacích v n ěm působících 
a historii všech evolu čních událostí od doby vzniku našeho vesmíru  p řed 950 miliardami 
let. Obsahují rovn ěž scénáře možného vývoje dalších událostí. Nejhodnotn ějšími 
informacemi pro naši sou časnost jsou informace ohledn ě Mechanismu tvo ření 
zakladatelských ras, Fyziky univerzálního jednotného pole a Zákony Jednoty  - vnitřního 
Krista a posvátné spirituální v ědy a techniky " Vzestupu skrze Merkaba t ěla". Disky 
rovněž obsahují kompletní historii našeho kosmického, potažmo pozemského dramatu ve 
vztahu k Smaragdové úmluv ě, v rámci které se lidstvo planety Zem ě stalo aktivním 
účastníkem velkolepého kosmického d ění, které se práv ě v naší sou časné dob ě blíží k 
jednomu ze svých veled ůležitých okamžik ů či rozuzlení. 
V souvislosti se za členěním lidstva do Smaragdové úmluvy byly do CDT disk ů uloženy i 
pokročilé vědomosti a technologie jako: Mistrovské chrámové techniky (Technika obsluhy a 
provozu planetárních, galaktických a universálních hv ězdných bran), Bio-regenerace 
matrice DNA a Katara terapie morfogenetické matrice individuality. Tyto mistrovské 
technologie byly lidem (and ělským lidským kulturám) p ředány za ú čelem, napomoci lidstvu 
v rehabilitaci a napln ění jeho "tv ůrčího pověření" coby Strážc ů a ochránc ů Univerzálního 
chrámového komplexu našeho vesmíru. CDT disky tak mají sloužit a slouží lidstvu coby 
skutečná a nezfalšovaná knihovna dat a fakt ů ohledně lidské evoluce a role nejen na Zemi v 
podobě fyzicky nezni čitelných nosi čů pravdivých dat a informací o pozemském dramatu a 
údělu lidské rasy. Urtitská lidská civilizace, které byly disky darovány, poprvé p řeložila 
obsah těchto disk ů do psané knižní podoby souborn ě známé jako tzv. Maharata texty . Tyto 

=== PAGE 6 ===

 6 texty obsahovaly p řes 500 tisíc stran ru čně psaného, zhušt ěného písma obsaženého v 590 
svazcích v tzv. primárním jazyce Zakladatelské rasy ko čko-lvích lidí (Feline-hominid) - v 
tzv. Anuhazi jazyce. Pozd ěji byly přepisovány do dalších podob a jazyk ů. V období 208216 
př.n.l. v tzv. Chrámových válkách došlo k jednomu z kataklysmat Zem ě a zničení Urtitské 
lidské kultury s tím výsledkem, že do nesprávných rukou se dostaly mj. i dva CDT disky a 
všech dvanáct tzv. Pečetních štít ů. Ostatních deset CDT disk ů bylo Azurity zachrán ěno a 
odvezeno do bezpe čí na Sírius B. Pod pojmem "nesprávné ruce" si nyní p ředstavme tzv. 
Padlé and ělské legie  a další entity, které si dál podrobn ě rozebereme. Zkrácen ě a souhrnn ě 
budeme pro n ě v tomto materiálu používat ozna čení Soupeři. 
Těchto 12 malých CDT disk ů tvoří spolu se zmín ěnými 12 tzv. velkými Pe četními štíty 
klíčové artefakty, které umož ňují otevřít tzv. 12 Primárních hv ězdných bran  tzv. 
Univerzálního chrámového komplexu  našeho vesmíru - p řesněji 15-ti dimenzionálního 
Časového matrixu. CDT disky jsou aktivátory pro tyto Pe četní štíty. Tyto artefakty byly 
svěřeny do opatrování Urtitské kultu ře na planet ě Země, kde byly artefakty i ukryty. Tím 
byla Zem ě začleněna do spole čenství národ ů, tzv. Strážců Univerzálního chrámového 
komplexu (i o nich si víc řekneme až pozd ěji) a Urtité tak byli za členěni do tehdy nov ě 
zformulované Smaragdové úmluvy. Kdyby se všechny tyto artefakty dostaly do rukou 
Soupeřů, bylo by velmi pravd ěpodobné, že by je tyto ruce použily k ovládnutí 12. Hv ězdné 
brány Univerzálního chrámového komplexu, čímž by znemožnily kontakt a tedy i ochranu 
civilizací z 12-ti nižších dimenzí, svými mate řskými a otcovskými Zakladatelskými 
inteligencemi bytujícími v 13.-15. dimenzi (to se jim mimochodem již jednou i poda řilo - 
ale i o tom všem podrobn ěji až pozd ěji). Tím by tyto nesprávné ruce dostaly tyto civilizace 
do svého (trvalého) podru čí a otroctví, o což jim samoz řejmě i jde. A to by se vážn ě nemělo 
stát. No a o tom je ta dnešní, kosmická šachová partie, které práv ě vstupuje do své 
koncovky, známé jako Armagedon . 
• Od dob kataklyzma v roce 208216 p ř.n.l. byly znalosti z CDT disk ů v cyklických obdobích 
předávány lidstvu prost řednictvím t ří autorizovaných mluv čích - překladatel ů, nicmén ě vždy 
se podařilo toto čisté vědění Soupe řům překroutit a zmanipulovat do podoby zavád ějících a 
manipulativních náboženských či ateistických dogmat. Toto mj. vysv ětluje i spole čné 
podhoubí všech dnes známých pozemských náboženství a ateismu od východu po západ. 
• V období 22340 p ř.n.l., v Atlantské dob ě vešel ve známost zejména 3.mluv čí CDT disk ů, 
který byl Azurity pov ěřen přinést lidstvu kýžené v ědomosti. Jednalo se o atlan ťana 
(Nibiruánsko -Anunnackého p ůvodu) známého pod jménem Thovt . Ten publikoval své 
překlady z CDT disk ů v podob ě tzv. Smaragdových desek . Klíčovým v jeho misi se však 
stala jeho zrada , kdy se p řidal na stranu Soupe řů, vydal jim své v ědomosti a pomluvil 
Kněžstvo Atlantidy, od kterého získal své pov ěření. Tato skute čnost nakonec vyústila v 
konečnou zkázu a zánik Atlantského ostrova v roce 9558 p ř.n.l.. V období následujícím po 
Finálním zániku Atlantidy a po ztrát ě sofistikovaných technologických prost ředků 
(krystalové volné energie), zavládl v pozemských pom ěrech chaos a involuce lidské 
civilizace (jakoby doba kamenná), p řičemž další d ějství tohoto dramatu pokra čovalo v rámci 
strategie Soupe řů v Pramenech popisované jako tzv. Atlantská konspirace,  přičemž 
důsledky této klí čové zrady p řetrvávají a ovliv ňují lidstvo až do dnešních dn ů. 
V období 2040 p ř.n.l. došlo k dalšímu pokusu o zp řístupnění vědomostí z CDT disk ů lidstvu 
a to prost řednictvím zasv ěcence jménem Enoch , který tehdy byl v pozici druhého 
překladatele. Enoch své p řeklady zrealizoval ve t řech svazcích z historie: Book of Amenti, 
The Angelic Rosters a Book of the Dragon, ale i tento pokus byl nakonec Soupe ři 
eliminován pozemskou vládnoucí linií jejich služebník ů Noe-Abraham -Mojžíš . I další 
pokus realizovaný prost řednictvím faraona Achnatona  nedopadl dob ře a celou situaci pouze 
zkomplikoval. 
V Kristov ě době úspěšně přinesli toto v ědění lidstvu tito t ři mluvčí: 1.mluv čí - Jan Křtitel 
(John the Baptist), 2.mluv čí - Ježíš Kristus  (Jeshua Sananda Melchizedek) a 3.mluv čí - 
Marie  (Miriam). Jan K řtitel v důsledku své p ředčasné smrti své p řeklady nedokon čil, Ježíš 

=== PAGE 7 ===

 7 Kristus vytvo řil šest knih a Marie t ři knihy. Knihy Enocha, Ježíše a Marie tak dohromady 
tvoří 12 z 15 tzv. chyb ějících knih bible, což byly p ůvodní a originální části učení linie 
Essenského bratrstva , kteří patřili mezi tzv. 12 kristovských and ělských linií Grálu . Toto 
originální u čení bylo definitivn ě zfalšováno a p řekrouceno do podoby náboženského 
křesťanského dogmatu na Nicejském koncilu v roce 325 n.l. a to samoz řejmě ze strany 
Římské církve, která v té dob ě již byla zcela pod kontrolou Soupe řů. Šachová partie 
pokračovala dál a ani Král Artuš  a jeho Rytí ři kulatého stolu nebyli zcela úsp ěšní ve 
zvrácení celkové situace. 
Kataři na jihu Francie (další kultura/kmen z 12-ti linií Grálu), kte ří měli v držení výše 
uvedené p ůvodní knihy, byli Římskou církví v roce 1244 n.l. exkomunikováni, 
pronásledováni a nakonec i krut ě zlikvidováni. Nicmén ě originální artefakty, které m ěli v 
držení, v četně jednoho z 12-ti Pe četních štít ů stihli včas ukrýt a jsou dnes k dispozici 
současným p řekladatel ům CDT disk ů. Středověký mýtický koncept hledání a dobytí 
svatého Grálu  Templářskými rytí ři tak vyjad řuje reálnou snahu Soupe řů o ovládnutí 
Planetárního chrámového komplexu - komplexu 12-ti pozemských Hv ězdných bran, které 
původně byly v držení 12-ti lidskými Maji kulturami Grálu. 
• V období 1600 n.l. Azurité získali zp ět první z chyb ějících CDT disk ů a v listopadu 1999 
n.l. pak Azurité získali i poslední z chyb ějících CDT disk ů - nazvaný " Tabulky sv ědectví " 
rasy Templá řských rytí řů a to z rukou Svobodozedná řské rodiny, která tento disk držela ve 
své moci od Atlantských dob. 
• Ve dvacátém století se do celé situace zamíchala další významná skupina Soupe řů, která 
poměrně zásadně ovlivnila celý d ějepisný pr ůběh tohoto století - tzv. Zeta Rigeliánci  alias 
Šediváci. Ale i o nich a jejich p ůsobení v globální šachové partii si budeme povídat až 
později. 
Od dob 208216 p ř.n.l. byly všechny cyklické p řeklady p ředmětného vědění předávány lidstvu 
(Kněžími UR Azuritské rasy) s jedním klí čovým zám ěrem - připravit postupn ě decimovan ější a 
decimovan ější lidstvo na další p řirozené a cyklicky p řicházející (v astronomickém smyslu) období 
tzv. Hvězdný aktiva ční cyklu , (Stellar Activations Cycle) zkrácen ě - SAC . Jde o to, že další tento 
přirozený cyklus - od doby zhavarovaného cyklu v období 208216 p ř.n.l. - jak konec konc ů věděli 
všichni zasv ěcenci od dob Atlantidy, probíhá již v naší sou časnosti a to v letech 2000 - 2022 - je 
skutečně koncovkou, ve které není lhostejné, v jakém stavu se lidstvo bude nacházet ! Vždy šlo o 
to, napomoci lidstvu v tom, aby si bylo schopno udržet ur čitou minimální vibra ční či morální 
úroveň, neboť to je jednou z d ůležitých prom ěnných v koncovce celé partie. Soupe řům jde 
samozřejmě o opak. Čím moráln ě a hodnotov ě (frekven čně) pokleslejší lidstvo, tím v ětší výhoda je 
na jejich stran ě. 
• Otázkou tedy je, co se má v tomto takto významném období odehrát. V první řadě jde o to, 
že na po řadu dne je oprava (z p ředchozích válek) poškozeného Planetárního chrámové 
komplexu a Planetárního štítu Zem ě. A při této oprav ě je velmi d ůležitá mírová spolupráce 
lidstva se zainteresovanými, mimozemskými národy Strážc ů  - tzv. Guardian Alliance. 
Spolu s tím je klí čová i ochrana morfogenetického pole kristovského lidstva - tzv. Sféry 
Amenti  před tím, aby ji pod svoji kontrolu nezískali Soupe ři. Kontrola nad touto Sférou 
Amenti je tedy klí čovým bodem ur čujícím vývoj soudobých a nejbližších následujících 
událostí. Za tím ú čelem mj. probíhá aktuální úsilí o p ředání předmětných vědomostí 
současnému lidstvu a to prost řednictvím soudobých t ří překladatel ů - mluvčích, z nichž 
1.mluvčí - Ashayana Deane,  je autorkou anglických p řekladů Maharata text ů a tím i 
výchozí p ředlohy - tedy Pramen ů pro tento materiál. Její p řeklady byly pro širokou ve řejnost 
zpřístupněny v polovin ě roku 1999. Jde mj. i o to, aby lidstvo bylo p řipraveno na zamýšlené 
setkání se s mimozemš ťany, příslušníky národ ů Strážců, jejichž p řítomnost na Zemi v 
období SAC 2000-2022 se z řejmě stane nevyhnutelná. Jde v tom o to, že pokud by to nebyli 
oni, kdo vstoupí do ve řejného kontaktu s lidstvem, budou to Soupe ři, kteří o to rovn ěž 

=== PAGE 8 ===

 8 usilují a rádi by tak sehráli sv ůj starý a osv ědčený manipulativní part - prohlásit se vracející 
se, odvěké lidské bohy a z této nad řazené pozice jmenovat elity, který by lidem v jejich 
zájmu vládly. 
Pokud se poda ří ochránit Zemi p řed kataklyzmatickými zm ěnami v období postupujícího 
SAC, lze v období 2009-2012 o čekávat událost v k řesťanství prorokovanou jako tzv. druhý 
příchod Krista , kdy by se na Zemi m ěl opětovně inkarnovat Ježíš Kristus - 2.mluv čí z 
období po čátku našeho letopo čtu (muž z Rady ze Síria, rasy Azurit ů). Tento jeho p říchod by 
zahájil období mírových kontakt ů s mimozemskými rasami Strážc ů a přípravu na 
kontrolované otev ření Síní Amenti  - komplexu pozemských Hv ězdných portál ů, které by se 
mělo odehrát v prosinci roku 2012. Druzí dva mluv čí z kristových dob - Jan K řtitel i Marie 
již jsou rovn ěž v současnosti na Zemi op ětovně inkarnováni a spole čně se současnými 
mluvčími pracují na kompletních p řekladech prvních dvou disk ů a jejich publikování pro 
širokou ve řejnost. 
Pokud sou časné období SAC 2000-2022 prob ěhne bez kataklyzmatických zm ěn, lze posléze 
očekávat, že nastane prorokovaný Nový zlatý v ěk lidstva , věk jednoty, lásky, svobody, 
světla a evolu čního vzestupu dom ů na domovskou planetu Tara  do D5 a p řípadně i výš a 
nastane tak v ěk, který již nebude trvale destruktivn ě podrýván záke řnými snahami Soupe řů 
o nadvládu nad lidstvem. Opa čným pólem této alternativy pak je sv ět, který by se odvíjel v 
režii toho, co si dnes p ředstavujeme pod pojmem kontrolovaná, čipová spole čnost a Nový, 
jednotný, globalizovaný sv ětový řád (NWO/OWO ), o kterém tak trefn ě a nenáhodn ě psal 
Orwell ve svém románu 1984. P řejme si a ud ělejme každý n ěco proto, aby se tak nestalo. 
Soupeřům by totiž v ůbec nevadilo, kdyby na cest ě k této alternativ ě zahubili v ětšinu lidstva. 
Oni moc dob ře vědí, že fyzická smrt lidí v této pozemské D3 dimenzi, p ři uzavření 
vzestupné/únikové cesty, není pro n ě ztrátou. Zmanipulovaným mechanismem reinkarnace 
si totiž za řídili, aby se jim "ove čky" posléze, z uzav řené D4 astrální dimenze, op ět "na 
pastvu do D3" cyklicky vracely. 
Vážení čtenáři, pokud Vás tedy tento úvod zaujal, s radostí vám p řeji krásné, plodné, užite čné a 
inspirativní chvíle v dalším čtení tohoto materiálu, ve kterém se pokusím srozumiteln ě Vám předat 
všechny klí čové myšlenky, p římo osudov ě se týkající života každého z nás:-).  
Předmluva aneb dvanáctero post řehů 
Vážení čtenáři, po předchozí obsahové pozvánce si Vám v tomto okamžiku, ješt ě než se pustíme do 
vlastního pojednání, dovolím vymezit jakoby tématický rámec, které se týká tohoto pojednání, 
neboť považuji za vhodné, u činit si ur čitou nadhledovou p ředstavu o tom, co nás p ři čtení tohoto 
textu čeká. V dnešní neustále se zrychlující dob ě nikdo z nás nemáme času nazbyt a proto 
nepovažuji za užite čné trávit to umenšující se kvantum, které máme k dispozici nad neefektivními a 
zavádějícími aktivitami či úvahami. Proto jsem se pokusil z celé tématiky vybrat to, co považuji za 
správná orienta ční fakta v dnešní informa ční a dezinforma ční více než houšti. Pokusil jsem se tyto 
koncepty srozumiteln ě zformulovat a shrnout do dvanácti bod ů, které tak vymezují jakýsi 
referenční rámec , vhodný k základní orientaci typu sever/jih a který si, p ři posléze podrobn ě 
rozpracujeme. Mějme přitom na mysli, že doba je již tak daleko, že na žádné mentální spekulování 
už není čas. Puzzle či skládanka porozum ění není koherentní a nezmanipulovaný, správný 
světonázor, to je jen prost ředek vedoucí k jeho odkrytí. A ú činek odkrytí tohoto puzzle, výsledek 
aktivní snahy o porozum ění světu se projeví v modifikaci faktického, osobního a holisticky 
chápaného, "bio-morfologicko-karmického" stavu každého jednotlivého člověka a jeho t ělo-mysl-
vědomí systému, který nezávisle na aktuálním cht ění ega tohoto člověka/systému bu ď umožní a nebo 
neumožní svému nositeli využít p řicházející evolu ční příležitost . Skutečně se domnívám, že dnes již 
není čas na hledání cesty metodou pokus/omyl. A práv ě proto, že i b ěžná mentální činnost, ale nad 
správnými koncepty , je jednou z praktických aktivit, které žádoucím sm ěrem modifikují náš 
vnitřní stav, je namíst ě urychlen ě oddělit zrno od plev a specializovan ě se věnovat již jen zrnu.  

=== PAGE 9 ===

 9 Nyní si dovolím malou parafrázi jednoho z "klasik ů" alternativních pohled ů na svět. Don Juan 
kdysi Carlosi Castanedovi řekl. Pokud stovce lidí ukážete pravdu, jen deset z nich ji bude schopno 
přijmout a jen jeden z t ěch deseti se pak podle ní i za řídí. A jako takovéto možné síto pro Vaše 
rozhodování zda číst či nečíst dál, tedy jak se osobn ě zařídit, má sloužit i tento p řehled dvanácti 
vybraných post řehů. Je totiž správné p řesměrovat svoji filozofickou, ale i materiální pozornost 
směrem k autoterapeutické praxi, ale druhým faktem je, že bez správného kontextu by jsme toho asi 
nebyli schopni. 
1. Kosmické drama a planetární v ězení 
• V současné dob ě vrcholí (nejen na planet ě Země, ale na ní zejména) ohromný řetězec 
událostí, který zapo čal kdysi a kdesi jinde, v prehistorických dobách na jiných planetách s 
jinými ú častníky, ale s dodnes ú činkujícími a na dnešní lidstvo dolehlými d ůsledky. Tento 
řetězec událostí typu akce -reakce-akce-reakce je svoji podstatou konfronta ční a principieln ě 
se odehrává mezi t ěmi, kteří odmítají respektovat evolu ční pravidla hry stanovená 
Centrálním zdrojem - Bohem chcete-li a tzv. Strážci  evoluce. Je namíst ě vědět, že práv ě 
kristovské lidstvo bylo kdysi v pr ůběhu těchto událostí stvo řeno s cílem sloužit jako 
evoluční Strážci. V pr ůběhu dlouhé řady dalších konfrontací však utrp ělo lidstvo nejednu 
velkou porážku, z nichž se dodnes nevzpamatovalo. S t ěmito prohranými bitvami se pojí 
takové koncepty jako Pád či vyhnání z ráje , což jsou ale již jen zmanipulované interpretace 
psané vít ězi. Faktem, je že v d ůsledku snad nejv ětší své prohry bylo lidstvo donuceno 
změnit mnohé a mezi tím i sv ůj kosmický domov a uchýlit se na planetu Zemi. Zde 
postupně došlo op ět k celé řadě prohraných bitev, p řičemž poslední velkou prohranou bitvou 
byl zánik pozemské Atlantidy. A jsou to práv ě neblahé klí čové důsledky této prohry, které 
formují naší dnešní realitu. 
• Na planet ě Země jsou dnes (ale nejen dnes) ve fyzické lidské podob ě/formě inkarnovány i 
jiné bytosti než kristovské and ělské lidstvo, které mají zcela odlišné zájmy i sv ětonázor a 
svým působením jsou zam ěřeny dokon čit svůj boj proti lidem. Tyto nekristovské bytosti lze 
strukturovat do dvou hlavních skupin, které je zásadním zp ůsobem odlišují i mezi sebou. 
Jedné skupin ě těchto bytostí říkejme Drakoniánci  a druhé Anunnakové . S Drakoniánci si 
pak spárujeme zájmy, které si pojmenujeme jako Černá agenda  (také se o nich hovo ří jako 
o reptiliánech) a s Anunnaky si tyto bytostné zájmy pojmenujeme jako Belial agenda  
(někdo je m ůžete znát pod názvem Synové Belialu či padlí and ělé). Spole čně jim říkejme 
Soupeři. Je však velmi d ůležité uv ědomit si jeden základní fakt a tím je skute čnost, že 
těmito Soupe ři ani zdaleka nejsou všichni p říslušníci t ěchto dvou skupin bytostí, nýbrž 
pouze ur čité rebelující frakce, které se z celé řady důvodů vědomě rozhodly ne řídit Zákony 
Jednoty . Při podrobn ějším průzkumu těchto bytostí pak nesmíme ztrácet ze z řetele, že 
jednou z klí čových strategií byla tzv. hybridizace , kdy v d ůsledku snahy o p řizpůsobení se 
pozemským pom ěrům docházelo k mnoha i "mezidruhovým" genetickým experiment ům, 
které přivedly na sv ětlo světa mnoho k říženců. V podstat ě tak musíme brát na vážno 
myšlenku, že se mezi b ěžným lidstvem dnes na Zemi, v prakticky všech politicky 
rozhodujících pozicích pohybují bytosti s lidskou formou, ale nelidským v ědomím a cíli. 
Někdo jim říká ilumináti , jiný šlechta, t řetí Asurové, ale a ť už je nazveme jakkoliv, 
očekávat od nich lidské p řístupy je čirá naivita a nerozum. Jsou energeticky navázáni na své 
mimozemské sponzory a plní jejich zadání podobn ě jako trubci poslouchají svoji královnu. 
A tak i zjednodušovat si jejich identifikaci na p říslušníky jednoho, by ť specifického národa, 
není produktivní a je spíše p řekážkou v pochopení jejich globálního planetárního 
účinkování. Situace v topologii Soupe řů je totiž podstatn ě složitější a souvisí s topologií sítí 
jakoby planetárních energetických meridián ů a akupunkturních bod ů/sídel. Jen na okraj 
poznamenávám, že ve snaze definitivn ě zvítězit se sou časné jednotlivé skupiny r ůznorodých 
Soupeřů, které jinak mezi sebou v minulosti zhusta bojovaly (ww2) o dominanci, se nyní 

=== PAGE 10 ===

 10 spojily do jednoho koordinovaného útvaru a 12.9.2000 oficiáln ě vyhlásili lidstvu a 
Strážcům válku . 
• Kristovské Lidstvo tedy není bezcennou agresivní skupinou ignorant ů, hlupáků či 
sobeckých bezcit ů. K těmto a podobným projev ům jsou lidé podprahov ě provokováni a 
podněcování sofistikovanými manipulacemi provád ěnými ze strany protagonist ů dvou výše 
zmíněných lidstvu nep řátelských agend - tedy Soupe řů. Podotýkám, že snahy o jakékoli 
relativizování protilidských zájm ů těchto agend je jedním z vlastních manipula čních 
produktů těchto agend a je namíst ě je odmítnout. Kristovské Lidstvo je tedy ohromnou a 
svébytnou Duchovní rodinou , která do svého vínku dostala konkrétní pov ěření/poslání z 
nejvyšších evolu čních míst a která je i v d ůsledku této své úctyhodné role ve velmi 
dlouhodobém konfliktu nejen se svými protivníky - Soupe ři, ale mnohdy, žel i sama se 
sebou. 
• Planeta Zem ě a současné podmínky pro lidský život na ní jsou v d ůsledku v minulosti 
proběhlých událostí vále čného charakteru dodnes ve stavu, který pro inkarnované lidstvo 
znamená zhruba totéž co pro v ězně současná aplikace sv ěrací kazajky a samotky ve v ězení s 
nejpřísnější ostrahou. V ůči takovýmto pom ěrům je vhodné si uv ědomit i složitost pomoci 
našemu v ězni zvenku. A do této situace se metaforicky řečeno, žene n ěco jako zem ětřesení 
či hurikán, kdy si nikdo ze zú častněných, ani uvnit ř ani venku, není jistý tím, jak dopadne 
výsledek. Ale p říležitost objektivn ě a nezávisle na v ůli kohokoliv práv ě přichází - a to jak k 
úniku z v ězení, tak k hlubšímu uv ěznění. Kolik v ězňů/lidí to ví ? 
2. Evoluční příležitost  
• Období let 2000 -2022 ( SAC ) je historicky absolutn ě výjimečné období neskute čné evolu ční 
příležitosti pro všechny zú častněné. Z hlediska lidského jedince se jedná o realizaci procesu 
v našich zem ěpisných ší řkách známého pod pojmy jako vzestup , převibrování, spása, návrat 
do ráje či království nebeského apod. Proto je namíst ě si pod tímto konceptem vzestupu 
představit n ěco jako možný soub ěh specifických vn ějších okolností se specifickým vnit řním 
stavem vlastního organismu, který m ůže vyústit v úsp ěšnou a vědomou snahu praktikujícího 
jedince, povýšit své vlastní schopnosti a vlastnosti natolik, že již b ěhem svého aktuálního 
inkarnačního života se zbaví mnoha z p řekážek ve svém organismu, které mu brání pln ě 
rozvinout sv ůj božský spirituální potenciál. Prakticky to znamená, že takovýto jedinec 
dosáhne na osvobození se z podru čí manipulátor ů/věznitelů (o kterých mnozí ani nemají 
ponětí že vůbec existují), spojí se svojí Duchovní rodinou a svobodn ě se rozhodne o svém 
dalším angažmá v této pozemské/dimenzionální realit ě. Jiní na tuto svobodu budou moci 
dosáhnout až po opušt ění svého stávajícího t ěla, ale další skupina už tuto svobodu - 
rozhodovat o své další evolu ční cestě - mít nebude. Podru čí ve vězení pro n ě zůstane 
zachováno, jen podmínky k životu se tam ješt ě zpřísní ( NWO ). 
3. Šachová partie  
• Kromě této individuální a osobní roviny, však p řináší toto období rovn ěž neskute čnou 
příležitost pro celkové vypo řádání se s činností Soupe řů a šanci na ukon čení jejich 
neblahého vlivu na lidskou kristovskou rodinu. A je to práv ě tato hrozba možného svržení 
jejich nadvlády, která motivuje Soupe ře k tomu, aby k takovému scéná ři ve vývoji událostí 
nedošlo. P řece jen se již p říliš dlouho snaží o kone čné vítězství než aby se nyní nechali jen 
tak jednoduše a hladce odstavit od vav řínů. Tato akce -reakce-akce-reakce interakce či 
přípravy na pr ůběh přicházejícího "zem ětřesení" je tedy tím, co mám na mysli pod pojmem 
Šachová partie, kdy s tím jak se blíží epicentrum našeho metaforického zem ětřesení, 
zrychlují se jednotlivé tahy interakce, je mén ě času na správnou reakci a o to víc se hledají 
překvapivé manévry. Ve výsledku to p řináší větší a větší nepřesnost v prognózování dalšího 
vývoje událostí. Je dobré si uv ědomit, že z tohoto principu nelze validn ě brát v potaz žádné 

=== PAGE 11 ===

 11 prognózy ud ělané i v nedávné minulosti. Dnes je pot řeba být on-line, jinak prost ě nevíme 
jak se partie vyvíjí. 
• Jedním z aspekt ů, který je v diskutované Šachové partii používán proti lidstvu je 
sofistikované úsilí o falešnou interpretaci pravé lidské historie, kdy za tím ú čelem byla 
lidem doslova ukradena jejich kolektivní pam ěť. Smyslem zavedení strategie umělé 
amnézie  lidstva bylo a je zabránit tomu, aby si v ětšina "vězňů" vzpomn ěla a uvědomila si 
tak svoji situaci a nep řidala se k opozici a lidským sympatizant ům a pomocník ům zvenku. 
Myslím že není pot řeba rozvíjet úvahu o tom, jak propastný je rozdíl mezí pacifikací 
"opozičních" jednotlivc ů a ovládáním uv ědomělého davu. Období evolu ční příležitosti tak je 
koncovkou v šachové partii práv ě vrcholícího kosmického dramatu.   Pro dopln ění uvedu 
jedno pojmenování této šachové partie, které docela dob ře ilustruje co se za touto šachovou 
partií vlastn ě skrývá. Tímto pojmem je Dobytí Svatého Grálu . Grál samoz řejmě není žádný 
kalich s krví ani jiná relikvie. Dobytí Svatého Grálu je dosažení matu v této h ře neboli úplné 
obsazení všech pozemských Hv ězdných bran/portál ů. A o to usilují jak Lidstvo a Strážci, 
tak Soupe ři. 
4. Ukradená pam ěť 
• Lidská historie a v ůbec historie diskutovaného kosmického dramatu či šachové partie je 
něco, co je stále cílem intenzivního utajování a falzifikace. D ějiny píší vít ězové a těmi 
současnými jsou stále Soupe ři (i když celková dnešní situace je zatím spíše remízová s 
mírnou p řevahou Strážc ů). Nicmén ě celá pravdivá historie lidstva je v sou časnosti op ětovně 
dostupná a je pro zájemce k dispozici. Dlužno ješt ě podotknout, že technické prost ředky, 
které byly Soupe ři použity k realizace této um ělé amnézie, spo čívají ve znalostech 
multidimenzionální bio -fyziky, kdy v p řístupu k t ěmto datům bylo lidstvu zabrán ěno jak 
globálně - prostřednictví technologií celoplanetárních frekven čních zádrží, tak i selektivn ě, 
prostřednictvím technologií d ědičných aurických implantát ů/bariér, falešn ě lidem 
prodávaných jako tzv. dědičný hřích. 
• Není namíst ě se v tomto okamžiku zabývat n ěkterou z historických podrobností, ale v 
případě tématu Ježíše Krista ud ělám jedinou výjimku. Rád bych na tomto p říkladu ukázal, 
jednak jak velká mystifika ční mašinérie kolem nás dnes vládne a druhak poukázal na 
podstatu Ježíšovy mise. O co vlastn ě ve skute čnosti jde v p řípadě této mise ? Jak rozum ět 
pojmům jako uk řižování, snímání h říchů světa apod. Aniž bych zacházel do podrobností 
chtěl bych říct, že Ježíš ův příběh tak jak jej známe je ú čelově dvojnásobn ě prefabrikovaný 
podvrh. Žádná skute čná historická osoba Kristovského avatara ve skute čnosti nikdy 
ukřižována nebyla . Nicmén ě k ukřižování konkrétní osoby došlo, ale jednalo se o jinou 
osobu a celé toto všeobecn ě známé, golgotské martýrium bylo v tehdejší dob ě organizováno 
jako krycí p říběh, s cílem odvrátit pozornost Soupe řů od skute čného působení Kristovské 
mise, spo čívající v realizaci ur čitých konkrétních nápravných opat ření, způsobených 
selháním mise faraona Achnatona v d řívějším období a druhak v bezpe čném založení 
utajené genetické rodové linie (viz. hlavní myšlenka knihy Šifra mistra Leonarda), 
obsahující ve své linii specifické energetické programy, nezbytn ě potřebné v našem 
současném SAC, p řičemž oba dva tyto primární cíle byly úsp ěšně završeny. Druhou 
manipulaci této události provedli již samotní Soupe ři, kteří na koncilu v Nice v období 325 
n.l. reinterpretovali tuto událost do dnešní podoby, tla čící lidi do pozice pod řízených 
oveček, trpně čekajících na externí záchranu či spásu. Čisté vědění o pravém pr ůběhu této 
mise by jen rozzá řilo, již tak inspirující a veskrze blahodárné p ůsobení Kristovských 
myšlenek a energií v tehdejším období. 
• Jedním z neblahých d ůsledků této ukradené pam ěti a spole čenská dehonestace d ějepisu je 
relativní snadnost, s jakou Soupe ři manipulují i naší sou časnou realitou, kdy se v ůbec 
nemusejí ohlížet na jakýkoliv logický výklad probíhajících událostí a vysta čí si s um ěle 
zavedenými a vágními abstraktními nálepkami a metaforami typu terorista, odborník, 

=== PAGE 12 ===

 12 extrémista, radikál, osa zla, cestovní mapa atd., všichni je známe a možná se brzy do čkáme i 
první verze p říslušného "newspeakovského" slovníku. 
5. Zmanipulovaná realita  
• A tak, veškeré sou časné celosv ětové, politicko -společenské dění a témata jako globální - 
oteplování, ekonomická krize, obrana, války a odzbrojování, nový řád atd. a od nich 
odvozené lokální konflikty a nerovnováhy jsou ve skute čnosti jen vn ějšími, krycími a 
víceúrov ňovými mediálními zást ěrkami, kterými se Soupe ři snaží odvrátit pozornost 
veřejnosti od toho, co, jak a pro č ve skute čnosti (dlouhodob ě) sami dělají a od toho, že se 
nacházíme práv ě uprostřed absolutn ě výjimečného a vzácného časového období, natož aby 
se snad tato reverzně naformátovaná ve řejnost  začala pídit po podstat ě této výjime čnosti 
a vzácnosti. Pro p ředstavu - reverzn ě naformátovanou ve řejností mám na mysli situaci, kdy 
energetické tzv. Merkaba pole kolektivního lidstva/rasy byly zjednodušen ě řečeno, odpojeny 
od svého p řirozeného napojení na Slunce a byly um ěle připojeny k planet ě Nibiru  (planeta, 
kam byla vyhošt ěna jedna ze skupin linie Anunnak ů, známá jako bibli čtí Nefilimové), skrze 
kterou byla zm ěněna frekvence i sm ěr rotace t ěchto polí. Tato situace stále trvá ! 
• Únik z tohoto falešného vid ění a výkladu sv ěta a průnik do chápání pravé podstaty naší 
reality a existence probíhá na individuální rovin ě v podob ě postupného odkrývání celé řady 
předpřipravených manipula čních vrstev. Je pot řeba mít na pam ěti, že Soupe ři lidstva mají na 
tyto unikající jedince nachystánu celou škálu lé ček, do kterých tyto jedince umn ě "chytají". 
Jde o to, že když už n ěkdo prohlédne n ěkterou z falešných vrstev, tak na nov ě se vynořivší 
pláni je zpo čátku opět tápajícím hledajícím a v této situaci je op ět zranitelný (i když už 
méně) a lze jej tak zase nalákat na falešnou cestu, by ť o úroveň manipulace vyšší, než na 
které se operuje se zcela nev ědomou/omámenou ve řejností. V t ěchto vyšších vrstvách se již 
nemanipuluje na základní pojmologické a racionální úrovni, ale na úrovních interpreta čních. 
Jinak řečeno, přiznává a relativizuje se zde mnoho z toho co se v nižších vrstvách 
dogmaticky kodifikuje, popírá či zesměšňuje, ale liberáln ější interpretace t ěchto 
esoterických koncept ů jsou sofistikovan ě zavádějící a scestná. Typickým p říkladem je lé čka 
v podobě falešné a zavád ějící aktivity známé jako tzv. Tv ůrci křídel (Wingmakers), ke 
kteréžto aktivit ě "doputuje" nejen mnoho "racionálních nenechavc ů:-)" , ale i mnoho z t ěch 
bystřejších, nábožensky vychovaných hledajících, kte ří prohlédli tuto svoji první masovou 
vrstvu běžné dogmatické náboženské spirituality. 
• Celou další oblastí, která je pod trvalou falzifikací a utajováním je samotná holografická 
povaha lidské bytosti  a celé naší reality, kterým se poj ďme nyní na chvilku v ěnovat. 
6. Holografická realita  
• Lidská bytost je multidimenzionální, energetický útvar s 12 -ti prvkovou/úrov ňovou 
anatomií. T ěchto 12 aspekt ů není náhodných a koresponduje jednak se strukturou 
Kristovské duchovní rodiny a druhak s dimenzionální strukturou našeho vesmíru. Pro hlubší 
pochopení si nyní jen řekněme, že je pot řeba rozlišovat mezi lidským V ědomím a lidským 
tělem. V principu dnes platí inkarna ční mechanismus, kdy se V ědomí vtěluje do těla, ale tají 
se přitom dvě klíčové věci. První v ěcí je princip  cyklické, holografické tvorby lidského 
těla lidským V ědomím  a druhou pak je fakt, že lidské V ědomí si ve své 12-ti prvkové 
architektu ře nese ve svých vyšších energetických úrovních svoji originální a 
nezmanipulovanou podobu/matrici, využitelnou pro holografickou manifestaci svého t ěla, 
kterou je schopno v tomto procesu využívat k "opravám" karmicky zne čištěných i zám ěrně 
cizí vůlí poškozených nižších energetických vrstev své anatomie. Z t ěchto utajovaných 
aspektů 12-ti prvkové lidské anatomie vyplývá jednak to, že svobodné lidské V ědomí 
Strážců se může operativn ě "bez narození " inkarnovat/manifestovat/vydat na misi do 

=== PAGE 13 ===

 13 kterékoliv z 12-ti dimenzí/evolu čních úrovní našeho vesmíru a tam ud ělat co je pot řeba a 
posléze se " bez smrti " vrátit "dom ů z mise". Druhým d ůsledkem je to, že nesvobodné lidské 
Vědomí informovaných lidé, m ůže využít znalosti tohoto holografického manifesta čního 
principu ke své vlastní energo-bio-terapii s cílem osvobodit se z pout sv ěrací kazajky, 
samotky i v ězení samotného. 
• Pojem rasa pak je namíst ě chápat nikoliv jako identifikaci fyzického genotypu, ale jako 
skupinový inkarna ční prostředek/nosi č pro pobyt V ědomí v tom, kterém jím vybraném 
světě/dimenzi. Dimenzionální rasy coby nosi če Vědomí si tak vytvá řejí tato V ědomí proto, 
aby se prost řednictvím nich mohly dimenzionáln ě/vertikáln ě pohybovat po celém aktuálním 
vesmíru (je jich víc) a v nich vyvíjet (karmicky monitorovanou) činnost. Proto si i V ědomí 
lidských Soupe řů vytvářejí vlastní rasy/nosi če, prostřednictvím nichž se rovn ěž vertikáln ě 
pohybují/p řemísťují/teleportují po vesmírech. Pro up řesnění - průchody mezi dimenzemi 
jsou známy jako tzv. červí díry , které vznikají (p řirozeně nebo technologicky) coby pr ůnik 
bílých/elektrických a černých/magnetických d ěr. To je ale op ět již téma na jindy. 
• Pro osvětlení některých dezinformací jen uvedu, že v naší aktuální troj -dimenzi (1-3) si 
lidské V ědomí projektuje/tvo ří rasové, holografické t ělo v biologické podob ě založené na 
prvku uhlíku, ve vyšší troj-dimenzi pak v biologické podob ě založené na dvou prvcích - 
uhlíku a k řemíku, v ješt ě vyšší troj-dimenzi pak v biologické podob ě založené na prvku 
křemíku a v ješt ě vyšší (10-12) již operuje pouze v podob ě tekutého/plazmatického sv ětla. 
7. Karma osobní, lidstva a planety Zem ě 
• Ve výše uvedeném textu jsem se dotkl d ůležitého pojmu karma. Poj ďme si k n ěmu něco 
bližšího říct. Pojem karmy je namíst ě chápat jako kvalitu/míru pr ůzračnosti/čistoty 
individuálního stavu jedné z aurických vrstev naší multidimenzionální inkarnované 
osobnosti. Kvalita této vrstvy pak je jedním z p říčinných faktor ů naší individuální možnosti 
či nemožnosti vyt ěžit z práv ě probíhajícího vzácného období SAC jeho kvintesenci. Je 
dobré pracovat s p ředstavou, že v rámci procesu holografické manifestace je energetický 
karmický stav transformován/p řenášen do naší biologické genetiky se všemi b ěžně známými 
průvodními jevy zdravotního charakteru. Druhým p říčinným faktorem ovliv ňujícím 
individuální využitelnost soudobého SAC je karma vztahující se na celou Duchovní rodinu 
kristovského lidstva. A t řetím příčinným faktorem je planetární karma, kdy i planeta 
samotná si nese ve své au ře tuto svoji vrstvu. A ve výsledné sou činnosti/pr ůniku těchto tří 
energetických vrstev spo čívá matrice/p ředloha pro holografickou manifestaci aktuálních 
celosvětových, spole čensko -politických pom ěrů na Zemi, ve kterých se ten který jedinec 
ocitá. Sami si tak tvo říme vlastní verzi realitního hologramu, která je však pouze, sice hodn ě 
ale přece jen, pouze podobná  verzi realitního hologramu bližního svého. A je to práv ě o 
této energetické sou činnosti, která je obsahem transforma čně-evoluční, posvátné a 
nezastupitelné roli and ělského kristovského lidstva na této planet ě dnes i kdykoliv jindy v 
dobách její existence, kdy míra napln ění této role má p římý dopad na situaci na celé planet ě 
(v průběhu našeho metaforického zem ětřesení). Prost ě lidstvo a planeta Zem ě jsou 
energeticky svázáni od té doby, kdy se Zem ě stala adoptivní matkou lidstva , když toto 
bylo po poni čení svého originálního domova donuceno hledat si azyl. 
• A ještě jinak řečeno - živá bytost jménem Zem ě má v tomto SAC rovn ěž příležitost k 
vzestupu a jde o to, kolik lidí to zvládne a p ůjde spolu s ní. Zem ě bude opozdilce oplakávat, 
ale sama se kv ůli nim vzdát svého evolu čního vzestupu nem ůže. Je to op ět a stále jen na 
svobodné volb ě každého jednotlivce, kam napne svoji pozornost a své síly. 
8. Svobodná v ůle 
• Co to ale je ta svobodná v ůle a máme ji v tom našem planetárním v ězení vůbec k dispozici ? 
S využitím výše napsaného se mi to bude dob ře specifikovat. Na svobodnou v ůli je potřeba 

=== PAGE 14 ===

 14 se umět dívat jako na dar, který lidstvu dali do vínku jeho Tv ůrci. Jde o to, že svobodná v ůle 
je mechanismus, který je sou částí holografické manifestace v tom smyslu, že se p ři 
manifestaci p řihlíží k cht ění/vůli/činnosti inkarnovaného V ědomí v t ěle, které tak má 
možnost jakoby zespodu nahoru zasahovat do toho, jak bude vypadat výsledná projekce. 
Typické využití této svobodné v ůle pak je dvojí - v ědomé a nev ědomé. Nev ědomé 
využívání spo čívá v automatické karmické odezv ě a tím i stavu karmické energetické vrstvy 
se všemi z toho plynoucími d ůsledky. V ědomé využití svobodné v ůle pak spo čívá v aplikaci 
terapeutických technik, které umož ňují inkarnovanému V ědomí modifikovat energetický 
stav svých aurických polí či vrstev s cílem zbavit se nežádoucích modifikací a nános ů a 
samo si tak obnovit (regenerovat) plný potenciál svých holografických vlastností a 
schopností (v podmínkách v ězení). A práv ě pro možnost tohoto univerzáln ě-kreativního 
využití svobodné v ůle je namíst ě chápat svobodnou v ůli jako tv ůrčí dar , se kterým je 
spojeno úsloví o stvo ření člověka k obrazu božímu. 
9. Centrální zdroj a Zákony Jednoty  
• Jedná se o téma, kde bychom m ěli mít alespo ň v základech rovn ěž jasno, kde je se ver a kde 
jih. Pojem boha totiž pat ří mezi siln ě zmanipulované pojmy. B ůh ve smyslu stvo řitele byl 
lidstvu podvržen v personifikované a externí podob ě kohosi kdesi nedostižn ě daleko, koho 
je se pot řeba bát a uctívat. Pro ú čely tohoto textu bych vypíchl dva aspekty tohoto tématu. 
Prvním je fakt, že B ůh coby Stvo řitel všehomíra skute čně existuje a je pro naši sou časnou 
úroveň vědomí vhodn ě modelovatelný v podob ě Centrálního zdroje veškeré existující 
energie . No a z toho implicitn ě vyplývá, že i lidstvo, vesmír, planeta Zem ě i všichni Soupe ři 
i my osobn ě jsme různě individualizovanou částečkou Vědomí této tzv. omnipotenciální 
energie, která, když by se jí/nám poda řilo očistit se od dalších, postupn ě vzniklých 
energetických nános ů, bude cítit a prožívat jedinou energii a to touhu znovu se vrátit - 
sjednotit se se svým Zdrojem, podobn ě jako se m ůže kapka vody sjednotit s oceánem. 
Druhým aspektem je v ědomost toho, že každá individualizovaná částečka této z Centrálního 
zdroje emitované energie V ědomí je p ři svém výstupu ze Zdroje opat řena jedine čnou 
identifika ční signaturou, která tuto částečku trvale provází na její samostatné pouti kamkoliv 
jde. A pokaždé, když tato částečka, někdo by mohl říci Boží jiskra, vstoupí do n ějaké, od 
Zdroje vzdálen ější vrstvy/dimenze, si v této vrstv ě opatří doplňující identifika ční sub-
signaturu se kterou pokra čuje na své "vno řovací" evolu ční anabázi a naopak, když se vrací 
či vynořuje na své cest ě zpět, slouží ji tato signatura k orientaci, kudy v této nové vrstv ě 
pokračovat dál. Každý z nás nese hluboko v sob ě tuto identifika ční signaturu, která nás 
jednozna čně identifikuje a predeterminuje, a hluboko podv ědomě nás vede naší evolu ční 
cestou bu ď konvergen čně ke Zdroji - to když ctíme univerzální poznatky a zákonitosti - 
známé jako tzv. Zákony Jednoty  (Jednoho Zdroje) anebo divergentn ě, od Zdroje, to když je 
neakceptujeme, což si zvolily jisté frakce Soupe řů kdysi dávno a dodnes řeší jak z této 
šlamastiky ven (Zeta Rigeliánci). 
10. Období SAC - hv ězdný aktiva ční cyklus  
• Evoluce je o pohybu energetických Božích jisker V ědomí sm ěrem ze Zdroje do 
dimenzionální manifestace/odd ělenosti a zp ět z manifestace do sjednocení se se Zdrojem. 
Tento pohyb má mnoho analogických forem nap ř. v podob ě nádechu a výdechu či střídání 
ročních období. Pro naše ú čely je vhodné si uv ědomit, že toto vše se odehrává v cyklech. A 
podobně jako do sebe zapadají cyklující ozubená kole čka nějakého hodinového strojku a 
řídí/časují tak chování/p řeskoky ru čiček, zapadají do sebe i cykly zkonstruované pro výskyt 
období vhodných k vno řování a vyno řování Božích jisker a řídí/časují tak okamžiky 
průchodů těchto Jisker mezi jednotlivými patry/dimenzemi vesmíru. Tyto období, kdy je 
možné ony pr ůchody bez podp ůrných technologických prost ředků realizovat, jsou známy 

=== PAGE 15 ===

 15 jako tzv. Hv ězdné aktiva ční cykly a vyskytují se ve vazb ě na konkrétní planetu a tam ější 
nativní inkarna ční rasu. 
• V této souvislosti si řekněme ještě jeden up řesňující aspekt tohoto období. Jde o to, že ony 
dimenzionální p řechody či vzestupy, chcete -li, jsou po technické stránce situací/odobími, 
kdy se mohou jakoby energeticky spárovat/sesynchronizovat či seřadit určité energetické 
vrstvy připraveného lidského inkarnáta a planety s tím výsledkem, že takto p řipravený 
jedinec je schopen využít toto se řazení práv ě k onomu interdimenzionálnímu pr ůchodu a to 
včetně svého biologického t ěla. Je to n ěco jako sci-fi teleportace, ale je to skute čně možné a 
dostupné. V této souvislosti totiž takovýto jedinec využije svých terapeuticky nov ě nabytých 
schopností a prost řednictvím své energetické tzv. Merkaba vrstvy jakoby demanifestuje sv ůj 
hologram v časoprostorové dimenzi ze které odchází a remanifestuje jej v dimenzi, do které 
přichází. Tento interdimenzionální prostup je možný bu ď masově v těchto vzácných 
přirozeně se vyskytujících obdobích SAC a nebo selektivn ě, prostřednictvím um ělých 
technologických prost ředků, známých jako tzv. Hvězdné brány . Smyslem využití 
příležitosti práv ě probíhajícího SAC, je jeho masové využití s cílem maximalizovat prostup 
pro co nejv ětší počet Kristovských V ědomí inkarnovaných (uzam čených) do aktuální lidské 
pozemské rasy a její návrat do svého nativního prost ředí. Do svého, po n ěkdejší katastrof ě 
již dávno revitalizovaného, p ůvodního domova v páté dimenzi známého jako planeta Tara . 
• V této souvislosti však musím zmínit ješt ě jeden aspekt sou časného období výjime čné a 
vzácné evolu ční příležitosti. Jde o to, že i když výskytu p řirozeného SAC nelze zabránit, lze 
zabránit v možnosti jeho využití. K využití totiž musí být energeticky p řipraven jak člověk 
tak planeta. A pokud by se poda řilo, což se v minulosti mnohokrát poda řilo, zabránit v 
připravenosti planet ě, přestože byli k dispozici p řipraveni lidé, nemohli tito SAC využít, 
protože p řipravena nebyla planeta. Ne že by necht ěla, ale v d ůsledku, destruktivní a správn ě 
načasované záškodnické a sabotážní činnosti Soupe řů a jejich sponzor ů. A tak v minulosti 
mnohokrát, práv ě v obdobích SAC, došlo k vyprovokovaným planetárním kataklyzmat ům, 
které globáln ě zabránily v možnosti realizovat evolu ční vzestup pro p řipravené inkarnované 
Vědomí a uniknout tak z našeho metaforického v ězení. Proto i dnes tak často zmi ňovaný 
tzv. posun pól ů není něco, co planet ě jako takové hrozí jen proto, že probíhá SAC, ale je to 
něco, co se Soupe ři snaží vyvolat a tím zabránit v úsp ěšném využití této p říležitosti. Pro 
dokreslení této vzácnosti uvedu nyní jen jeden časový údaj. Poslední, hromadn ě využitelný 
SAC prob ěhl na planet ě Zemi před cca 208 000 lety  ! Od té doby zas až nyní (od 1.1.2000) 
jsou všechny pot řebné kristovské energie lidstvu op ět k dispozici ! A to jak pro pot řeby 
vzestupu, tak pro pot řeby těch, kteří koordinovan ě pracují nap ř. na ukon čení reverzního 
připojení Merkaba polí k planet ě Nibiru a stejn ě tak i pro energo-bio-terapeutické pot řeby 
každého informovaného jednotlivce. Jsi skute čně správně informován i ty, milý čtenáři ? 
Pochopil jsi už, co bylo myšleno výrokem o druhém návratu Krista  ? 
11. Auto-energo-bio-terapie  
• V tomto okamžiku si zajisté mnoho z čtenářů řekne - jaké tedy jsou ty auto-terapeutické 
prostředky, prost řednictvím nichž bychom mohli zapracovat na stavu svých aurických t ěl ? 
K tomu op ět dvě poznámky. První z nich známe pod pojmem Láska. Láska je 
"všehodobraschopná" energie . Rozumíte ? Pokud je skute čně prožívaná Láska motivací 
našich snah, nem ůžeme sejít z cesty a ť činíme cokoliv. Pro inspiraci ješt ě uvedu čtyři 
archetypální formy energie Lásky. První je tzv. " Soft Láska " alá láska k d ětem. Druhou je 
tzv. tzv. " Tough Láska " alá lásky typu odsud - posud, t řetím archetypem je " Self Láska " 
alá úcta sama k sob ě a čtvrtým je tzv. " Omni Láska " neboli Láska k Bohu a všem jeho 
dětem. 
• Tou druhou poznámkou je síla mysli pramenící z v ědomostí. Ne nadarmo kdosi moudrý 
řekl: " Mocný je kdo m ůže a může ten kdo zná ". Jde o to, že pokud "vyšperkujeme" naši 
láskyplnou motivaci v ěděním, můžeme hodn ě urychlit žádoucí progresi ve stavu našeho 

=== PAGE 16 ===

 16 aurického t ěla. Pod tímto v ěděním mám na mysli racionální znalost technik a jejich 
praktického používání, prost řednictvím nichž jakoby jdeme Bohu v nás, naší niterné Božské 
signatuře, naproti. Pokud se tedy nau číme jak v meditacích nahradit naši mentální pozornost 
konkrétní a cílenou spirituální p ředstavivostí, m ůžeme rychle dosáhnout na likvidaci jak 
karmických usazenin a miasm ů, tak i um ěle implantovaných bloka čních vrstev a p řekážek 
ve svých energetických vrstvách. T ěmito technikami tak m ůžeme kompletn ě zreorganizovat 
a zregenerovat bio-energetický stav svého organismu a následn ě uvést do provozu své 
doposud neaktivní geny (Junk DNA) se všemi z toho vyplývajícími, zdánliv ě fantastickými 
možnostmi, lidské rasy. Lapidárn ě řečeno je prost ě vhodné a užite čné brát vážn ě myšlenku, 
že prostřednictvím zm ěny v auře můžeme zm ěnit své geny  a potažmo i zdraví a nabýt i 
nových, doposud spících schopností. Ale jak jsem psal výš - vše je to "jen" o tom, jak 
nakládáme se svým božským darem - svobodnou volbou. Tak jak m ůžeme napsané 
akceptovat bez výhrad či se specifickými výhradami, tak to m ůže jako celek či jen částečně 
zamítnout. Je to na každém z nás, ale p řesto přemýšlejme nad tím sdílením energetických 
polí, spole čnou Duchovní rodinou. 
12. A nemůže to být nakonec ješt ě všechno jinak ?  
• Jedno ut ěšovací po řekadlo říká - nikdy není tak zle, aby nemohlo být h ůř. Proč to na záv ěr 
zmiňuji ? Jedná se o to, že velikost diskutovaného kosmického dramatu je skute čně 
grandiózní a ukazuje se, že se na horizontu událostí možná vyno řují nové hrozby. Bez toho 
abych zacházel do podrobností lze říci asi tolik, že s tím jak sou časný SAC kulminuje, 
objevují se noví zájemci o vstup do této situace s cílem vyt ěžit z ní pro sebe maximum. Je to 
něco podobného jako v p řípadě končící aukce, kdy v posledních chvílích p řed jejím 
ukončení mnohdy dochází k objevení se nových, silných a dravých zájemc ů o kořist. 
Doufejme, že tyto nov ě se objevivší vlivy a síly nebudou natolik mocné, aby nakonec 
dokázaly vše zvrátit ve sv ůj prospěch. Hovo řím zde o tom jenom z toho d ůvodu, že n ěkteré 
novější informace toto nebezpe čí zmiňují např. ve form ě hroutící se galaxie apod. Ale i toto 
je již na téma na pozd ěji. 
  A ještě jednu poznámku záv ěrem této kapitoly. Jsem si v ědom toho, že by mi kdokoliv nyní mohl 
namítnout, že se zde zabývám p řece jen nepraktickými či přímo spornými hypotézami a "hrab ěcími 
radami". Vždy ť namístě je spíš možná n ějaký setsakramentsky fyzický a pragmatický, survival  či 
emergency  program ne ? Mám na to jen jedinou odpov ěď. Když byli kdysi v minulosti lidé 
plnohodnotnými lidmi, neplatil žádný reinkarna ční mechanismus. Tito plnohodnotní lidé se 
nemuseli t ěžce rodit a smutn ě umírat. A dnešní šance, ta o které je celý tento text, je práv ě o tom, 
jak se stát a to pokud možno svépomocí, op ět tímto plnohodnotným člověkem, který nemusí a 
neřeší hrozby související s možným zánikem jeho organismu ve v ězení, ale který si chce 
vzpomenout na to, jaké to je svobodn ě žít, létat a milovat. 
  Děkuji Vám za pozornost a omlouvám se všem, kte ří se s námi nyní lou čí a kterým jsem tak sebral 
drahocenný čas a energii pot řebné k četbě. A všem ostatním čtenářům, kteří se rozhodli s námi 
pokračovat pak up římně přeji, nech ť Vás láska, radost a úsp ěch provází na Vaší cest ě za svobodou. 
Vydejme se na ni.  
  Bez pochopení skute čné minulosti není možné ani správné pochopení naší sou časnosti. Pokud tedy 
máme za cíl, pochopení této naší sou časnosti, což máme, je na míst ě odstartovat tuto naši cestu, kde 
jinde než - na za čátku a tím je prozkoumání pravdivé a skute čné minulosti lidské historie. Správnost 
tohoto přístupu si bude moci každý čtenář ověřit sám, na záv ěr tohoto našeho historického exkurzu. 
Máme-li se tedy nyní zabývat vhledem do pravdivé lidské minulosti, máme na výb ěr ze dvou 
přístupů. Tato volba vyplývá ze skute čnosti, že zde máme co do činění se skute čně ohromným 
objemem dat na stran ě jedné a velmi omezeným prostorem pro jejich prezentaci na stran ě druhé. 

=== PAGE 17 ===

 17 Můžeme se tedy v ěnovat bu ď jakési záv ěrečné sumarizaci toho co všechno se odehrálo, aniž 
bychom se o t ěchto reálných d ějích podrobn ě rozepisovali anebo se m ůžeme pokusit o jakousi 
maximáln ě sestručněnou, tém ěř bodovou prezentaci toho nejpodstatn ějšího, co se v historii 
odehrálo s tím, že záv ěry a konsekvence si již ud ělá každý čtenář sám. Osobn ě jsem se rozhodl pro 
tento druhý p řístup, protože se domnívám, že i nad takto stru čnou, v podstat ě pouze d ějepisnou 
rekapitulací, již m ůže každý zájemce sám samostatn ě pokračovat v detailizaci, pokud pocítí pot řebu 
tak činit a rovn ěž si tak m ůže každý provést vlastní záv ěrečnou sumarizaci a sám si pop řemýšlet 
nad konsekvencemi, které z vy řčeného plynou. Tolik na vysv ětlenou jsem tedy cht ěl uvést k 
metodice výkladu a sami si budete moci ov ěřit, zda jsem zvolil správný p řístup. 
  Dejme se tedy nyní již bez dalšího zdržování do práce. A za čněme na samém za čátku, tedy 
událostí konven čně známou jakožto tzv. Velký třesk. 
1. Hlavní události odehrávající se p řed zrozením lidstva 
1.1 Vznik našeho vesmíru neboli tzv. Velký t řesk 
  Na rozdíl od konven čního přístupu k výkladu vzniku našeho vesmíru, hovo ří Prameny zcela 
odlišně. V období p řed 950 miliardami let došlo k vytvo ření toho, co dnes považujeme za náš 
vesmír. Tento výtvor nebo stvo ření, chcete-li bylo výsledkem v ědomé činnosti Centrálního zdroje  
v Procesu tvo ření. Takto vzniklý vesmír není jediný svého druhu, ale nás zajímá z toho d ůvodu, že 
pro lidstvo znamená n ěco jako rodišt ě pro člověka. Prost ě lidstvo se v tomto vesmíru narodilo. 
Narodilo se ale daleko pozd ěji než vznikl vesmír a p ředtím, než se narodilo se odehrála celá řada 
událostí, které se postupn ě staly i p říčinou toho, že lidstvo spat řilo světlo světa. Než si však 
řekneme n ěco bližšího k tomuto po četí, musíme se ješt ě na chvíli zastavit u okolností samotného 
vzniku našeho vesmíru. K tomu chci říci asi tolik, Prameny popisují Proces tvo ření Centrálního 
zdroje jako energetickou emanaci sama sebe v podob ě individualizovaných, jedine čně signovaných 
(podepsaných) částí energie, které se metaforicky řečeno chovají či mají chovat jako vzduch v 
procesu dýchání. Tedy s výdechem ze systému vystupují a s nádechem se zas vracejí. Nad 
"bohulibým" smyslem tohoto "centrálního/božího dýchání" si již každý m ůžeme pop řemýšlet sám. 
Tyto individualizované části energie, jsou rovn ěž nadány oním "dýchavi čným" procesem tvo ření, 
takže si m ůžeme představit, jak postupn ě roste posloupnost menších a od Centrálního zdroje 
vzdálenějších částí energie a s nimi i složit ější kolob ěhy jejich vzájemn ě svázaných časových cykl ů 
výdechu/výstupu a nádech/návratu. Pokud si doplníme tuto p ředstavu o to, že emanace prvních částí 
božské energie byly tak velké, že by vydaly na celé galaxie či vesmíry, blížíme se k reálné 
představě toho, že individualizované bytosti pat ří až mezi ty naposledy vzniklé a nejmenší božské 
energetické částice. A když si tuto p ředstavu ješt ě doplníme o poznatek, že tyto jednotlivé 
energetické části jsou anatomicky utvá řeny na opakující se holografické či fraktálové architektu ře 
(která do svých derivát ů replikuje samu sebe - tedy svoji signaturu), tak se nám již naskytá 
příležitost ukázat si takovou posloupnost dýchajících, tvo řících a tedy nutn ě "živých", na sob ě 
vzájemn ě závislých, energetických částí v této zjednodušené, strukturáln ě hierarchické podob ě: 
Centrální zdroj, prvotní kvazi-energetické pole, vesmíry, galaxie, hv ězdné systémy, hv ězdy, 
planety, nehmotné bytosti, hmotné bytosti. Prameny tento Proces tvo ření Centrálního zdroje 
precizují, takže je pro oslovené zájemce k dispozici pom ěrně podrobná a precizovaná verze výše 
naznačeného holografického konceptu tvo ření. 
 V této chvíli se vrátíme k našemu vesmíru, který již nyní vidíme správn ě zasazený do posloupnosti 
Božského Procesu tvo ření kdesi doprost řed a můžeme si p ředstavit, jak se v n ěm 
narodily/objevily/manifestovaly ohromné části vědomé, tedy inteligentní energie, které se jednou, 
při svém návratu, op ět stanou sou částí svých tv ůrců/rodičů tedy našeho vesmíru. A tyto v ědomé 
inteligentní části energie tak svým vznikem ale získaly i prostor pro vlastní sebevyjád ření a získání 
škály poznatk ů, pročež samy "dýchly" a stvo řily nehmotné bytosti a díl čí regiony ve vesmíru 
potřebné pro jejich ú činkování ( říkejme jim zkrácen ě třeba galaxie). A tyto nehmotné bytosti 

=== PAGE 18 ===

 18 posléze rovn ěž "dýchly" a stvo řily bytosti hmotné a další menší díl čí regiony ve své galaxii 
potřebné pro jejich ú činkování ( říkejme jim zkrácen ě třeba hvězdné systémy). A tyto již hmotné 
bytosti posléze rovn ěž "dýchly" a stvo řily bytosti ješt ě hmotnější a další, ješt ě menší díl čí 
subregiony v svém hv ězdném systému pot řebné pro jejich ú činkování a jim říkejme zkrácen ě 
planety. 
 Pokud se nyní nad tímto modelem zamyslíme, uv ědomíme si, že v sob ě obsahuje univerzální 
princip, který spo čívá v tom, že je nezbytné zajistit to, aby se "vydechnuté části energie" po jakési 
kružnici či spirále vrátily op ět zpět ke svému tv ůrci a opětovně se s ním slou čily/sjednotily. Tomuto 
univerzálnímu principu, který "za řizuje" správný sm ěr hybného momentu tohoto "dýchajícího" 
koloběhu, tomu říkejme evolu ční tah. Jenže co se stane v p řípadě, když se n ějaká individualizovaná 
část prost ě vrátit ke svému tv ůrci/rodiči prostě nechce či to odmítne, je to v ůbec možné ? Jinými 
slovy co nastane, když se ne řídí oněmi univerzálními zákony, které ono op ětovné sjednocení se 
podmiňují ? Pro zodpov ězení této otázky je pot řeba vědět, že v Procesu tvo ření mohou vznikat 
individualizované části energie ve dvou principieln ě různých modifikacích. Jedna modifikace je a 
druhá není vybavena schopností, kterou známe jako Svobodná v ůle. Ty části, které nejsou touto 
schopností vybaveny, nemají principieln ě vůbec možnost odmítnout či nechtít se op ětovně sjednotit 
se svými tv ůrci, tam je to jasné, síla vdechujícího evolu čního tahu si je prost ě přitáhne a reintegruje. 
Složitější a zajímav ější to je u t ěch individualizovaných částí, které Svobodnou v ůli vybaveny jsou. 
Jak je zde ošet řena (tvůrci těchto sub částí - každá část je sub částí jiné, systémov ě výš stojící části - 
to neztrácejme ze z řetele) tato nev ůle se vrátit ? Tv ůrci částí vybavených Svobodnou v ůlí tuto 
eventualitu po řešili dvěma principy. Prvním je Princip karmy  a druhým je Princip dohledu . 
Karmický princip je niterným odrazem principu a smyslu Svobodné v ůle, tedy toho, pro č vůbec byl 
tento princip uveden v existenci. Kdo nechce nemusí - budiž, vyzkoušíme to, ale tento postoj se v 
čase vyvíjí a proto je nezbytné monitorovat d ůsledky činnosti těch, kteří odmítnou respektovat 
Univerzální zákony Jednoty . Jednak proto, aby nenapáchali víc škod než jsou kdy schopni od činit 
a jednak proto, aby vrátili energii t ěm, kterým ji v d ůsledku své úkorné činnosti odebrali. Na druhý 
zmíněný Princip dohledu je užite čné se dívat jako na bezpe čnostní pojistku ze strany tv ůrců/rodičů, 
kdy tito si samoz řejmě jsou principieln ě vědomi toho, že jejich "ratolesti" jednak mohou napáchat 
mnoho škod, za které nesou svoji karmickou odpov ědnost a druhak si sami p řejí, aby se tyto jejich 
"nezbedné, ale milované d ětičky" dříve či později Svobodn ě rozhodly pro návrat, necht ějí-li se sami 
vrátit/integrovat ke svým Tv ůrcům nepoškozeni a nekompletní. P řičemž jak již víme, čas není 
nekonečný, ale cykluje a v ur čitém okamžiku m ůže dojít do stavu, kdy již nic nelze odložit na 
příště, protože nad řazený cyklus není svázán s Tv ůrci vybavenými Svobodnou v ůlí a tak výjimky 
nelze vyjednat. Proto si Tv ůrci těchto systém ů vybavených Svobodnou v ůlí, dosazují do t ěchto 
svých systém ů jakési své Strážce evoluce, kte ří se starají o to, aby se činnost v t ěchto systémech 
nedostala do takových exces ů, kdy by t ěmto Tvůrcům nezbylo, než jakoby doplatit na činnost 
svých, Svobodnou v ůlí vybavených potomk ů a sami se tak reintegrovat v energeticky neúplném, 
jakoby zmrza čeném stavu. A te ď si uvědomme, že ne náhodou používám rodinné pojmy. P ředstavte 
si, že Vaše rodina se navždy st ěhuje, ale jeden milovaný člen to nezvládá a vypadá to, že nebude 
schopen odjet s Vámi. Jak byste na tuto situace reagovali ? 
 A nyní se vra ťme zpět k našemu vesmíru s tím, že v n ěm byl vytvo řen prostor pro činnost 
individualizovaných částí, vybavených Svobodnou v ůlí. A tyto části, v podob ě tří nehmotných 
kolektivů vědomí, tvo ří východisko pro smysl vzniku a veškeré následné d ění v našem vesmíru, 
kdy se na samém za čátku domluvili na spole čné koexistence svých r ůzných typ ů stvořených dětí a 
jejich mírovém soužití, tj. toho, zda se jim poda ří Svobodn ě si zvolit návrat ke svým 
tvůrcům/rodičům či nikoliv. V našem vesmíru tak vznikají první uskupení vícemén ě 
jemnohmotných kolektiv ů na různých morfogenetických základech, které se tak stávají prost ředkem 
k dílčím inkarnacím svých tv ůrců/rodičů a tím i prost ředkem k prožití zkušeností z tohoto typu 
evolučního cyklu/experimentu. 
A o tom, jak tato koexistence probíhala a v jakém vztahu k ní je náš dnešek, tak o tom si budeme 
povídat v následující části. 

=== PAGE 19 ===

 19 1.2 Vznik a prvotní osídlení našeho vesmíru 
 Než se budeme v ěnovat událostní lince našeho p říběhu, je nezbytné si říci ještě několik slov ke 
struktuře a osídlení našeho vesmíru. Tato struktura jak je asi z řejmé, koresponduje s jednotlivými 
Tvůrčími procesy a tak na ni m ůžeme nahlížet jako na jakési samostatné časoprostorové sféry, v 
rámci nichž se odvíjí událostní evolu ční linka aktivit a činnosti v nich operujících částí vědomí, 
tedy duchovních energetických kolektiv ů, rodin a bytostí. Z tohoto úhlu pojetí je vhodné, 
modelovat si náš vesmír do podoby p ětiposcho ďové budovy, p řičemž každé z poschodí či galaxie je 
tvořeno třemi samostatnými odd ěleními či hvězdnými systémy. Lze si tak p ředstavit celou budovu 
jako jakousi prostorovou 15-prvkovou kompozici, kdy v pátém, nejvyšším pat ře přebývají t ři 
primární nehmotné kolektivy v ědomí (13-15 odd ělení) a v patrech nižších pak jejich d ěti. Toto 
"nejvyšší patro" našeho vesmíru je v Pramenech pojmenováno jakožto Pás Orionu  a ony tři 
kolektivy jako Rishi - Breneau . V 15-tém pat ře pak vznikl tzv. Smaragdový řád Breneau , v 14-
tém patře tzv. Ametystový řád Breneau  a v 13-tém pat ře tzv. Zlatý řád Breneau . Společně se 
nazývají Rishiové. T ěchto pět jednotlivých pater tvo ří každé jedno t řídimenzionální evolu ční 
prostředí a je v Pramenech pojmenováno jako tzv. Harmonické universum , zkrácen ě HU-5 až 
HU-1.V tomto okamžiku je nezbytné ješt ě zmínit, že k časoprostorovému pohybu mezi 
jednotlivými patry a odd ěleními slouží systém tzv. Hvězdných bran , které jsou lokalizovány na 
konkrétních kosmických t ělesech v jednotlivých patrech a dimenzích. Vesmírný provoz t ěchto 
Hvězdných bran pak "hlídají" Strážci evoluce, kte ří tak korespondují s civilizací, která má to které 
kosmické t ěleso, na kterém je umíst ěna některá z Hv ězdných bran, za svoji domovskou planetu. Pro 
názornost si uve ďme grafickou podobu této naší budovy, respektive prvních čtyřech pater. Páté 
patro je patro specifické a slouží k propojení s dalšími budovami - sousedními vesmíry. 
 
12-ti prvková fraktálová architektura dimenzionálního Vesmíru  
 Pro přesnost si jen řekněme, že celá naše 15-ti poscho ďová budova je obklopena ješt ě vyššími 
evolučními prost ředími, podobn ě jako je skute čná budova obklopena svým venkovním okolím. 
Toto okolí však již nevytvá ří trojdimenzionální časoprostorová patra, pouze jakoby "produkuje" t ři 
primární energetické napájení jednotlivých 15-ti poscho ďových vesmír ů. Podrobn ější popis t ěchto a 
vyšších úrovní je k dispozici, ale již p řekračuje rámec tohoto našeho materiálu. Jen si tedy uve ďme, 
že tyto tři nesmrtelné, nehmotné a beztvaré inteligence bytující v t ěchto úrovních jsou v pramenech 
nazývány Univerzální trojicí  (Otec, Matka (nikoliv Syn) a Duch svatý) nebo kolektivy Yanas  a 

=== PAGE 20 ===

 20 nad nimi ješt ě výše stojící Centrální zdroj  je nazýván Yunasai . Nyní se však vra ťme k našemu 15-
ti úrovňovému vesmíru a ud ělejme si o n ěm přiměřenou představu - viz.obrázek níž. 
 
15-ti úrov ňový vesmír  
 Co je důležité zmínit je skute čnost, že takto chápaný vesmír není jediným svého druhu, ale t ěchto 
vesmírů (budov) existuje op ět ve fraktálové kompozici víc. Souvisí to s koncepty jako částicový a 
antičásticový (paralelní, jin-jang) vesmír, časové evolu ční cykly apod., tedy s pojmy, které 
přesahují rámec našeho textu, ale inspirovaným zájemc ům jsou k dispozici. Pro naše ú čely bude 
nyní stačit, že víme, že náš výklad se týká jen jednoho konkrétního vesmíru - časového matrixu a to 
toho, ve kterém se nyní aktuáln ě svým vědomím pohybujeme a který je v Pramenech znám jako 
Univerzální Veca vesmír . Tento jeden Veca vesmír (který je sám o sob ě jedním z více vesmír ů) se 
skládá ze čtyř kvadrant ů, přičemž výš uvedené schématické obrázky p ředstavují práv ě tento jeden 
kvadrant, náš aktuální vesmír, evolu ční prostředí lidské rasy či jeviště našeho p říběhu. Jen pro 
inspiraci ješt ě uvedu, že tyto čtyři "vajíčka" jsou kompozi čně propojeny skrze t ři své nejvyšší 
dimenze do podoby k říže a takto vytvo řená sdílená oblast je známá jako tzv. Vnitřní Ecka vesmír . 
Čtyři vesmíry (dva a dva) pak existují z d ůvodů archetypálního, duálního, cirkula čního kolob ěhu 
"napájecí" energie (nádech a výdech) a ty dv ě dvojice jsou tím, čemu se v tradi ční esoterice říká 
nižší a vyšší nebe. Ale nyní se již op ět vraťme k původní ose našeho p říběhu. 
 Jak jsme si již řekli, na po čátku výstavby naší budovy stála dohoda ohledn ě jeho spole čného a 
konsensuálního využívání jejími staviteli - tv ůrci. V rámci této etapy d ění tak každý z našich t ří 
primárních kolektiv ů přistoupil k tomu, že dal vzniknout svým prvním d ětem vybaveným 
Svobodnou v ůlí a jimi zabydleli nižší, čtvrté patro našeho vesmír a tedy tam ější 10-12 odd ělení. Pro 
zjednodušení popisu budeme nadále jednotlivým odd ělením našeho vesmíru říkat Dimenze , kdy 
součinnost tří těchto dimenzí vytvá ří obyvatelný t ří-prostorový environment (x,y,z). Všechny tyto 
tři zakladatelské kolektivy posléze daly vzniknout a tedy založily další, Svobodnou v ůlí vybavené 
kolektivy, které postupn ě zabydlily nižší patra našeho vesmíru a ú častnily se spole čného provozu. 
Jen pro p ředstavu - tyto t ři Zakladatelské kristovské kolektivy bytují v nehmotné form ě jakoby 
živého, tekutého sv ětla. Za zmínku jist ě stojí i název zmín ěné výchozí mírové evolu ční smlouvy, 
který je v Pramenech uvád ěna jako tzv. Smaragdová úmluva . Rovněž si uveďme, že čtvrté patro, 
které obývají Zakladatelské kolektivy tzv. Císařství Paladia , koresponduje s Hv ězdným systémem 
Lyry s následujícími centry - 12-té odd ělení s centrem známým jako Aramaténa, 11-té odd ělení s 
centrem známým jako Aveyona a 10-té odd ělení s centrem známým jako Vega. Smaragdový řád 
Breneau pak na Aramatén ě v 12D dal vzniknout dv ěma rasám bytostí, které vešly ve známost jako 
Elohei-Elohim  (suchozemská humanoidní rasa) a Anyu  (vodní rasa), Ametystový řád Breneau pak 
na Aveyonu v 11D dal vzniknout rase, které vešla ve známost jako Bra-ha-Rama  (také nazývaná 
jako Inyu či Pegasus) a Zlatý řád Breneau v 10D dal vzniknout rase, která vešla známost jako 
Serafei-Serafim  (sauří rasa schopna létání). V rámci jednotlivých hlavních Zakladatelských ras pak 
postupně vznikaly r ůzné genetické verze jednotlivých kolektiv ů a jejich korespondence na hv ězdné 

=== PAGE 21 ===

 21 systémy a planety, které se tak staly jejich domovskými místy v evolu čním cyklu tohoto vesmíru. 
Jedni vznikli d říve než druzí, jiní s jinými p řednostmi než další. Zde si m ůžeme docela dob ře 
představit tu tv ůrčí aktivitu a pestrost ale i to, pro č a jak mohla napadnout jistého pana Darwina 
jeho evolu ční teorie o vývoji druh ů. Jen s tou spontánností a samospádem se jaksi netrefil. Než 
budeme pokra čovat, udělejme si ješt ě pro přehlednost jednoduchou tabulku, kterou si budeme 
postupně v našem výkladu rozši řovat. 
Dimenze  Patro-HU  Lokalizace a stargate  Domovský kolektiv bytostí  
15 Rishi - Smaragdový řád Breneau 
14 Rishi - Ametystový řád Breneau 
13 5 Pás Orionu 
Rishi - Zlatý řád Breneau 
12 Aramaténa v Ly ře Smaragdový řád Elohei-Elohim a Anyu 
11 Aveyona v Ly ře Ametystový řád Bra-ha-Rama 
10 4 
Vega v Ly ře Zlatý řád Serafei-Serafim 
 Jestliže náš vesmír vznikl v období p řed 950 miliardami let, potom výše uvedená tvorba ras a 
následná koexistence a spole čný pobyt v našem modelovém dom ě fungovaly až do období p řed 250 
miliardami let, tedy celých 700 miliard let se náš vesmír nacházel v mírovém stavu a vše probíhalo 
dle Smaragdové úmluvy. Nicmén ě v období p řed 250 miliardami let bylo za blíže 
nespecifikovaných okolností toto období ukon čeno a došlo k eskalaci neshod, které jsou v 
Pramenech pojmenovány jako tzv. Andělské války . Tyto války se rozho řely na velmi dlouhou dobu 
a probíhaly od období p řed 250 miliardami let až do období p řed 570 miliony let, tedy neskute čně 
dlouho - prakticky zhruba tém ěř celých 250 miliard let ! Jen si p řipomeňme, že v t ěchto více než 
pradávných dobách, ješt ě něco takového jako lidská bytost, tak jak ji známe dnes ješt ě zdaleka 
neexistovala. Ale o tom si budeme povídat až za chvíli. Nyní se poj ďme říci něco bližšího k onomu 
prvnímu globálnímu konfliktu v našem vesmíru - And ělským válkám. 
1.3 And ělské války (p řed 250 miliardami až 570 miliony let) 
 Na počátku problém ů se jako první "odklonila či odštěpila" od Smaragdové úmluvy část kolektivu 
Zlatého řádu Serafei-Serafim - a to konkrétn ě reptiliánská rasa Omikron  z Vegy a posléze i jejich 
"děti" - tzv. Drakoniánci  z hvězdného systému Orionu. Tito následn ě vešli ve známost jako tzv. 
Padlí Serafíni . Prakticky sou časně část hybridního kolektivu Smaragdového řádu a Ametystového 
řádu - rasa Anyu  z Aveyonu požádala, aby sm ěla Padlé Serafíny řekněme zpacifikovat. Jejich 
žádost však byla zamítnuta (Yanas a dalšími z HU-5) na což však tito reagovali svévolí a bez 
"požehnání" se do tohoto svého zám ěru pustili. Kone čným výsledkem tohoto rozhodnutí a bitev z 
něj pramenících však nebylo dosažení pacifikace Padlých Serafín ů ale naopak, zni čení klíčové 
Hvězdné brány v D12 na Aramatén ě. V tomto okamžiku je pot řeba si uv ědomit, že Hv ězdná brána 
na Aramatén ě v D12 byla centrem boj ů právě proto, že hrála a hraje strategickou roli úst ředního 
propojovacího místa pro pohyb mezi čtvrtým a pátým patrem našeho vesmíru, tedy mezi HU-4 a 
HU-5 a tudíž ten, kdo má pod kontrolou ze strany HU-4 tuto bránu, m ůže tím blokovat p řípadnou 
podporu ze strany HU-5. Zni čení této D12 Hv ězdné brány v t ěchto And ělských válkách se stalo 
známým jako tzv. " Původní - originální h řích andělských ras (d ědičný hřích)". Tato kritická 
událost, kdy se HU-5 stal prakticky odpojen a od říznut od HU-1 až HU-4 ve svých d ůsledcích 
znamenala, že se v našem vesmíru zastavil evolu ční pohyb vracejícím se sm ěrem nahoru (nádechy) 
a to nejmén ě do té doby, než se dala Hv ězdná brána D12 do po řádku. Tato oprava se však stala 
předmětem následného vleklého soupe ření a válek, protože ten kdo m ěl kontrolu nad provozem či 
neprovozem této brány, m ěl kontrolu nad evolu čním děním v HU-4 až HU-1 a vlivem - nevlivem z 
HU-5 na n ěj. Padlé rasy by tak ovládnutím této brány dosáhly toho, že do nižších evolu čních pater 
HU-1 až HU-4 by nebylo možno dostat ochranný (Božský) vliv z patra nejvyššího HU-5 a tím by 

=== PAGE 22 ===

 22 ovládly veškeré d ění v našem vesmíru. 
 
 V průběhu těchto válek tak postupn ě došlo k jakési výchozí a primární diverzifikaci bojujících 
stran na Zákon Jednoty  ctící a Zákon Jednoty nectící skupiny z r ůzných ras a kolektiv ů. K Padlým 
serafinům se v pr ůběhu střetů přiřadily i rebelující skupiny z rasy Anyu ze Smaragdového řádu 
Breneau, kte ří přijali nové jméno Annu  a dali tak vzniknout Padlým and ělským legiím známým 
jako Annu-Elohimové . A byli to práv ě tito Padlí Annu-Elohimové, kte ří si pozd ěji, pro další boje o 
nadvládu nad celým naším vesmírem vytvo řili vlastní novou rasu - tzv. Síriánské Anunnaki - o 
nichž si ale budeme povídat až pozd ěji. 
 Na začátku vále čného období, za ú čelem zvýšení bezpe čnosti v komplikujícím se vesmíru, 
vytvořily výše uvedené Breneau kolektivy z HU-5 novou genetickou rasu Strážc ů evoluce, známou 
jako tzv. Azurité , kterou pov ěřili dohledem nad celým komplexem Hv ězdných bran. Azurité byli 
přímo podřízeni pod kolektiv Elohei-Elohim ů ze Smaragdového řádu Breneau v D12 a rovn ěž měli 
přímé napojení na kolektivy Yanas a řády Rishi-Breneau v HU-5. A byli to práv ě Azurité, kte ří po 
celou dobu pr ůběhu Andělských válek, tedy po dobu neskute čných tém ěř 250 miliard, dokázali 
ochránit Aramaténu p řed konečným dobytím ze strany Padlých and ělských legií a práv ě naopak, 
sami opravit její poni čenou Hv ězdnou bránu. Tím se jim poda řilo přivézt do HU-4 až HU-1 p římou 
pomoc z HU-5, což p řineslo ukon čení Andělských válek a posléze i uzav ření druhé verze mírové 
Smaragdové úmluvy a to v období p řed 570 miliony lety. V rámci této druhé verze Smaragdové 
smlouvy, mnoho padlých kolektiv ů obnovilo mírové soužití a spolupráci a p řistoupilo na 
spolupracující bázi pod vedením t ří primárních Rishi-Breneau kolektiv ů z HU-5. T ěm z padlých 
ras, které na mírové podmínky a Zákony Jednoty op ětovně přistoupily, bylo za pomoci Azurit ů 
postupně umožněno "pracovat na své karm ě" a následn ě se vrátit k možnosti své evolu ční 
reintegrace. Nicmén ě poražené rebelující strany z And ělských válek - Annu–Elohimové - Padlé 
andělské legie i Drakoniánci - Padlí Serafíni sice ustoupili do pozadí, ale svých plán ů na uchvácení 
nadvlády nad celým naším Vesmírem se nevzdali. V dob ě po ukon čení Andělských válek byla 
založena i velká tzv.služební organizace IAFW  - Inter-dimensional Association of Free Worlds - 
Interdimenzionální asociace svobodných sv ětů, která m ěla za úkol dohlížet nad dalším vývojem 
událostí a zejména kontrolovat činnost Padlých Annu–Elohim ů a Drakoniánc ů s cílem nep řipustit 
vznik dalšího velkého konfliktu. Bohužel tak úpln ě dobře se jim to nepoda řilo. Pojďme si nyní říci, 
co se stalo dál, když už to vypadalo, že vše se v dobré obrátilo.  
 
1.4 Evolu ční vzestup Azurit ů a prvotní vznik and ělských humanoidních ras - lidstva (p řed 568 
miliony lety) 
 Rozhodující událostí mírového období po ukon čení Andělských válek se stalo rozhodnutí o 
"výměně stráží" na postu Strážc ů evoluce v našem Vesmíru. Azurité, kte ří tuto roli úsp ěšně plnili 
po dobu cca 250 miliard let, dosáhli na sv ůj další evolu ční stupeň a tak bylo pot řeba tuto roli 
někomu předat. Sami Azurité se p řitom pro svoji další evolu ční cestu p řesunuli na Sírius B. 
 S tímto ú čelem kolektivy Rishi-Breneau za sou činnosti samotných Azurit ů, vytvořili novou a op ět 
perfektní (podobn ě jako Azurité) biologickou genetickou linií humanoidních bytostí. Tato nov ě 
založená rasa Strážc ů byla vytvo řena v období p řed 568 miliony let a to genetickou kombinací 
DNA matric Elohei-Elohim ů, Serafei-Serafim ů a malým p říspěvkem od Bra-ha-Rama a 
předchozími Strážci - Azurity a vešla ve známost pod jménem Orafimové . Orafimové se pozd ěji 
stali rodi čovskou rasou and ělských, humanoidních, androgynních 12-ti ras výchozí genetické linie 
současného lidstva - tzv. mistrovské rasy Turaneusiam-1  (T-1) - jsou to tedy n ěco jako naši pra-
pra-pra-p ředci. Ale o tom až pozd ěji. Nyní si jen vyjmenujme názvy dvanácti and ělských ras, které 
se geneticky podílely (každá svým nejsiln ějším vláknem) na tvorb ě této nové 13. mistrovské 
andělské rasy, p řičemž všichni inkarnáti ras and ělského kristovského lidstva mají dodnes své 
napojení na jednu z t ěchto primárních and ělských sub-ras: 

=== PAGE 23 ===

 23 1. Bra-ha-man  
2. Dhr-ah-men  
3. Atoni  
4. Trin-i-ten  
5. Azurtan  
6. Celtos  
7. Addami  
8. Yutarans  
9. Luri  
10. Cerrasz  
11. Nezack-tai  
12. Melchizedakz  
 Této "vým ěny stráží" v podob ě nové rasy Strážc ů evoluce využili, na svoji p říležitost čekající Padlí 
Annu-Elohimové a jako odpov ěď na toto vytvo ření nové rasy strážc ů - Orafim ů, rovněž vytvořili 
vlastní novou rasu svých potomk ů - Padlých and ělů s vysoce geneticky pokro čilou biologickou 
formou s domovským umíst ěním v HU-4/D11. Tato nová rasa Padlých and ělů (pokročilé 
humanoidní biologické formy) byla pojmenována Anunnaki, čímž bylo vyjád řeno a je myšleno: 
Pomsta Ann ů. Jejich ú čelem i úd ělem současně bylo pokra čovat v bojích a zni čit novou rasu 
Strážců - Orafimy v četně jejich předchůdců - genetickou biologickou linii Azurit ů, převzít jejich 
agendu správc ů a dozorc ů nad provozem Komplexu hv ězdných bran a tím dosáhnout kone čného 
cíle - nadvlády nad celým naším vesmírem pro sebe a své stvo řitele/rodi če - Annu-Elohim Padlé 
andělské legie a zavést v n ěm vlastní řád, neakceptující Zákony Jednoty. R ůzní stoupenci této 
strategie pozd ěji vešli ve známost jako tzv. Synové Belialu  a jejich protilidské snahy a úsilí je dnes 
známo jako tzv. Belial agenda . V období p řed 568 miliony lety tak za čala další kapitola st řetů, 
která se však již víc odvíjí mezi nov ě vzniknuvšími a o evolu ční patro níž operujícími rasami 
Anunnak ů a Orafim ů. Anunnakové rovn ěž přinášejí do t ěchto střetů novou strategii umož ňující jim 
jejich rasová podobnost s humanoidními Orafimy, kterou byla infiltrace do vládnoucích kruh ů, 
převzetí ot ěží a následná zrada. Tato strategie p řinesla své výsledky již po "pouhých" 8 milionech 
letech, kdy v období p řed 560 miliony lety se Anunnak ům podařilo Orafimy porazit. Jejich roli 
Strážců evoluce tak p řevzala výše zmín ěná další, evolu čně pozdější kristovská humanoidní rasa 
Turaneusiam-1, která m ěla své domovské místo už v "jen" ve druhém pat ře HU-2 našeho vesmíru 
na planet ě jménem Tara . Rovněž se ukázalo, že Padlí Annu-Elohimové to se svojí snahou o 
ovládnutí d ění v celém našem vesmíru skute čně myslí vážn ě a proto byla v rámci velké IAFW 
vytvořena menší specializovaná výkonná organizaci, která by byla schopná operativn ě zasahovat 
všude, kde to bylo pot řeba. Tato jakoby Delta force IAWF je známá jako tzv. Aliance Strážc ů 
(Guardian Aliance - dále jen GA) a je aktivní dodnes. Jejím úkolem bylo a je to, aby se jednou 
provždy zamezilo podobným tragédiím kosmického rozsahu jako byly And ělské války či zničení 
rasy Orafim ů. Avšak ani tato organizace nakonec nedokázala zabránit další proh ře v bitvě, ve které 
byli Anunnakové op ět úspěšní, tentokrát v boji proti Strážc ům z planety Tara - humanoidní rase 
Turaneusiam-1. Rase, která byla p římým genetickým p ředkem sou časného lidstva. 
 Tato další, pro lidstvo gigantická prohra se odehrála p řed 550 miliony lety, kdy op ět, zejména 
prostřednictví strategie infiltrace mezi elitu a následné zrady, Anunnakové postupn ě znesvářili a 
rozvrátili mírumilovné pom ěry na domovské planet ě Tara a p řivedli ji ke gigantické katastrof ě. V 
podstatě takovýmito podvratnými technikami postupn ě dosáhli rozšt ěpení původně jednotné 
civilizace T-1 (princip rozd ěl a panuj) do dvou znesvá řených skupin Alaniánc ů a Lumiánc ů 
(Adam Kadmon/Abel versus Beli Kudyem/geneticky signovaný Kain), jejichž spor nakonec vyústil 
v celoplanetární katastrofu.  A je to práv ě toto kataklyzma, které je primární p říčinou situace, ve 
které se nachází dnešní lidstvo na planet ě Země. Dnešní lidstvo touto katastrofou p řišlo o sv ůj 
nativní domov i p říslušnost k Strážc ům evoluce, došlo k rozt říštění jeho kolektivní morfogenetické 
matrice i poškození morfogenetické matrice jejich domovské planety Tara, na čež bylo donuceno k 
nedobrovolnému p řesunu do evolu čně nižšího patra HU-1, na planetu Zem ě. V biblických 

=== PAGE 24 ===

 24 pramenech je tato situace známá pod pojmem Pád Adama  či (zmanipulovan ě) Vyhnání z Ráje . 
Těm individualitám, kterých se to p římo dotýkalo budeme nadále říkat Propadlé duše z Alánie , 
kdy Alánie je název kontinentu na planet ě Tara, kde ke kataklyzmatickému výbuchu došlo a kde 
žila skupina Alaniánc ů a Lumia  je název kontinentu, kde žili Lumiánci. Název E-den  je pak název 
dalšího z kontinent ů na planet ě Tara. Tento involu ční krok znamenal velkou komplikaci v 
přirozeném evolu čním vývoji celého našeho vesmíru, protože došlo i k poškození galaktických 
Hvězdných portál ů na Taře v D5. A protože tato katastrofa ovlivnila správný chod evolu čních cykl ů 
celého našeho vesmíru, stalo se řešení této situace záležitostí, do které se zapojili p říslušníci 
prakticky ze všech vesmírných pater a dimenzí. Řešení vedoucí k náprav ě této situace vešlo ve 
známost jako Záchranná mise Amenti  a dobrovolní ú častníci (mimozemské kolektivy), kte ří byli 
vázáni tzv. Smlouvou Palaidor  vešli ve známost jako Palaidoriánci . A nyní si poj ďme říct něco 
víc, ohledn ě této dodnes nedokon čené Záchranné mise Amenti a jejího vztahu k dnešku. Ale ješt ě 
než tak u činíme, musíme si ud ělat alespo ň minimální exkurs do toho, jak správn ě chápat 
problematiku genetických ras a inkarnovaných V ědomí. 
A. Vsuvka do d ějepisné rekapitulace. 
Jehoviánské pe četě - skutečné Vnitřní ukřižování Krista 
Pochopení této záležitosti p ředpokládá znalost celé řady koncept ů, které doposud nejsou b ěžně 
známy, ale které postupn ě popisuji ve svém seriálu " O čem to všechno je" . Proto si tento text 
neklade za cíl n ěco vysvětlovat ale pouze stru čně a věcně popíše tento nep říliš známý fenomén s 
tím, že praktické využití je již na volb ě každého čtenáře. Co tedy jsou Jehoviánské pe četě a jaký 
mají případně účinek na lidské t ělo ? Pro odpov ědi si musíme zajít do období 25500 let p řed naším 
letopočtem. V této dob ě došlo k zformování úsilí n ěkterých skupin Soupe řů (zejména Plejádsko-
Nibiruánských a Jehoviánských Anunnak ů) do agendy, která je známá jako tzv. Atlantská 
konspirace . Agenda této Atlantské konspirace je dodnes aktuální s tím, že práv ě v našem SAC 
2000-2022 dojde k jejímu vyvrcholení. 
 V rámci této agendy, která stála v pozadí hlavního pádu Atlantské civilizace, p řistoupili vít ězní 
Soupeři k implementaci energetických implantát ů do lidské morfogenetiky. Využili své znalosti 
lidské bio-energetiky a prost řednictvím t ěchto implantát ů zamýšleli a i dosáhli odpojení a 
přesměrování energetických proud ů v lidském t ěla z napojení na správnou Duchovní matrici, na 
jejich reverzní tzv. Fantomovou matrici  (mytologicky známou jako Hádes). Tímto p řesměrováním 
energetických, vitálních proud ů v lidském t ěle, které šlo tehdy ruku v ruce i s p řipojením planetární 
mřížky k tomto jejich Fantomovému matrixu, dosáhli n ěkolika, pro inkarnované lidstvo, velmi 
neblahých d ůsledků. Mezi ty nejd ůležitější patří tyto: 
• Zkrácení délky lidského života  
• Omezení výkonnosti lidského mozku  
• Poškození biologické DNA lidských ras T -2 
• Prohloubení blokování v p řístupu ke kolektivní rasové pam ěti 
Právě pro tyto velmi neblahé d ůsledky, byla implementace t ěchto implantát ů pojmenována jako tzv. 
skutečné Vnitřní ukřižování Krista  a následné genetické mutaci jako tzv. Šachová mutace . 
Po technické stránce bylo toto vnit řní ukřižování zrealizováno v podob ě sedmi frekven čních 
implantát ů (známých jako tzv. Jehoviánské pe četě), kontrolujících bio-energetické dráhy v 
lidském t ěle (axi-a-lines) - meridiány, umíst ěných do devíti lokalit, všechny v levé části těla podél 
7. meridiánu. Podrobné umíst ění těchto implantát ů v lidské bio-energetice ukazuje následující 
obrázek (klikn ěte pro zv ětšení), kde jsou ozna čeny černým kole čkem a textem J-1 až J-7. 

=== PAGE 25 ===

 25 
 
 
Poznamenejme si, že tato Šachová mutace neobsahovala implementaci pouze výše zmín ěných 
sedmi frekven čních pečetí, ale i n ěkolika desítek dalších, menších implantát ů, které dodnes blokují 
správný tok energií lidským t ělem skrze všech 12 hlavních meridián ů. Na to, že tyto meridiány 
přímo korespondují s katara m řížkou, dimenzemi a čakrami, myslím není pot řeba explicitn ě 
upozorňovat. 
Vyjmenujme si nyní pro up řesnění umístění těchto Jehoviánských pe četí včetně data, kdy jsou 
opětovně připojovány k lidskou psychosomatiku ovliv ňujícímu "vysílání" ze strany Soupe řů, což 
nám může pomoci v identifikaci našich p řípadných, blíže nediagnostikovatelných obtíží či "vizí". 
• J-1 - Levá strana temena hlavy, op ět aktivní od 5/2001 
• J-2 - Srdce, levá plíce, levé koleno zezadu, op ět aktivní od 5/2001 
• J-3 - Epifýza, op ět aktivní od 7/2001 
• J-4 - Levá strana krku, šíje a lymfatický systém, op ět aktivní od 1/2002 
• J-5 - Levé stehno zezadu, levá hýžd ě, opět aktivní od 1/2002 
• J-6 - Alta Major, Hypotalamus, levé rameno, op ět aktivní od 9/2002 
• J-7 - Levá kr ční tepna, op ět aktivní od 9/2002 
Uvedené datumu korespondují s tím, kdy Soupe ři aktivují p říslušné reverzn ě kódované ovliv ňování 
planetární m řížky s cílem udržet ji pod svoji kontrolou a neumožnit tak Strážc ům, tuto kontrolu 
odstranit. I tato bitva je jedna z t ěch, které v dnešní dob ě patří mezi ty neskute čné aktivity, které lze 
souhrnně označit jedním slovem - Armageddon. 
Samozřejmě se nabízí otázka. Dá se s tím n ěco individuáln ě a svépomocí d ělat ? Může 
jednotlivec konat n ěco, co by mu pomohlo se t ěchto implantát ů zbavit ? Odpov ěď je ano a právě v 
dnešní dob ě je pomoc i relativn ě jednoduchá (rozhodn ě jednodušší, než se dostat k samotné znalosti 

=== PAGE 26 ===

 26 o těchto věcech). Svépomoc spo čívá v praktikování bio-regenera čních, vizualiza čně-energetických 
cvičení a práci s kristovskou D12 tzv. Maharickou energií . Na tuto techniku, jsem již link 
poskytnul ( http://www.cestydusi.cz/view.php?nazevclanku=technika-stribrneho-
stitu&cisloclanku=2007020010 ) a mohu než zopakovat - není namíst ě se bát. Tato energie i 
technika je ú činná práv ě proto, že se na Zemi, do našeho SAC 2000-2022 op ětovně dostala po 
mnoha a mnoha tisíciletích a je používaná Strážci mj. i k bio-terapii zemské planetární m řížky a její 
bio-energetiky. Prost řednictvím této energie lze nejen rozpoušt ět diskutované Jehoviánské pe četě a 
další implantáty, ale pracovat prakticky na všech frontách, od sebelé čení, přes sebeobranu až po 
léčitelské aplikace ve vztahu k druhým osobám. Konec konc ů, je to práv ě tato kristovská Maharická 
energie která, pokud se poda ří ukotvit ji v pozemské bio-energetice v plné, 12-ti stup ňové síle, bude 
tím kone čným prost ředkem, který bude schopen definitivn ě zbavit naši planetu a lidstvo 
"záškodnického psychotronického" vlivu Soupe řů. 
 
2. Vědomí, rasy a duchovní rodiny 
  Jak jsme si již řekli, v Procesu tvo ření dochází metaforicky řečeno jakoby k výdechu signované 
subčásti energie tv ůrce do svého dít ěte, přičemž nic bližšího jsme si k tomuto d ěji zatím ne řekli. 
Nyní to musíme napravit, nebo ť základní pochopení principu tohoto tv ůrčího procesu je nezbytné 
pro pochopení všeho dalšího. Naskytá se otázka. Jak je za řízena vazba či správná korespondence 
těchto "vydechnutých" energetických částí mezi "rodi čem a dítětem", která je zajisté naprosto 
nezbytná pro správný zp ětný průchod a kone čnou reintegraci s Centrálním zdrojem ? A m ůže jeden 
tvůrce udělat vícero "výdech ů", tedy jakoby mít víc svých d ětí či potomk ů ? Pokud ano, což lze 
předpokládat, potom se celá situace ohledn ě evolučně správného p řiřazování d ětí k rodičům a 
prarodičům a dalším "p ředkům" ještě víc komplikuje. A existuje n ějaká korespondence mezi 
hierarchickou strukturou vesmíru, touto "evolu ční rodovou linií energií v ědomí" a biologickými 
rasami bytostí ? P ři hledání odpov ědí na tyto úvahy vyjdeme z výkladu pojmu Duchovních rodin 
Vědomí a ukážeme si, jak vypadá taková Duchovní rodina kristovského lidstva . Není to složité, 
spíš překvapivé. Pod pojmem Duchovní rodina je namíst ě si představit práv ě tuto jednu evolu ční 
rodovou linii. To by nebylo nic až tak zvláštního, ale je pot řeba si tuto p ředstavu precizovat. Takže 
si představme evolu čně vysoko postavenou bytost, která bude mít za úkol dohlížet nad provozem 
naší budovy a je stvo řena dále uvedeným zp ůsobem. Za tím ú čelem bude mít sv ůj vlastní domov ve 
čtvrtém pat ře HU-4 a s cílem plnit své poslání ji její tv ůrci dali do vínku možnost 12 x "dýchnout" a 
přivést na sv ět 12 svých potomk ů, kteří budou bydlet a dohlížet na provoz o patro níž. Tuto 
schopnost - mít 12 potomk ů - pak budou mít i d ěti těchto prvních jejich d ětí a ještě i jejich d ěti, 
přičemž každá generace bude mít na starosti nižší patro naší metaforické budovy. Kolik to bude 
dohromady individualizovaných částí energie vzniklých v Procesu tvo ření ? Odpov ěď zní - 1728 
individualit, které dohromady dávají, jak jste zajisté již správn ě pochopili jednu Duchovní rodinu. 
A když si k tomu doplníme, že všichni jsou spolu trvale či on-line v kontaktu a sdílejí své 
zkušenosti z provozu, za čínáme mít možná již lepší p ředstavu o své vlastní situaci, když si sami 
sebe, coby člověka na planet ě Země přiřadíme coby inkarnáta v prvním pat ře HU-1, tedy jakoby 
pravnuka či pravnučku Kristovského Avatara naší rodové linie. Nep řehlédněme prosím, že z tohoto 
modelu jasn ě vyplývá, že jedna Duše, ú činkující na domovské planet ě Tara ve druhém pat ře HU-
2/D5 má "k dispozici", pro sv ůj dohlížecí úkol, 12 inkarnát ů (dětí) na planet ě Země v nižším pat ře 
HU-1/D3. 12 inkarnát ů/různých lidí na Zemi tak p řináleží k jedné Duši, 144 inkarnát ů/různých lidí 
na Zemi pak jednomu Duchovi a 1728 inkarnát ů/různých lidí na Zemi pat ří jednomu Avataru, v 
těchto konkrétních po čtech známému pod jménem Kristus . Tuto situaci si m ůžeme přenést do naší 
přehledové tabulky, která by nyní mohla vypadat takto: 
 

=== PAGE 27 ===

 27 Dimenze  Patro-HU  Lokalizace a stargate  Domovský kolektiv bytostí  Duchovní rodina  
15 Rishi - Smaragdový řád 
Breneau 
14 Rishi - Ametystový řád 
Breneau 
13 5 Pás Orionu 
Rishi - Zlatý řád Breneau Rishi 
12 Aramaténa v Ly ře, Slunce Elohei-Elohim a Anyu 
11 Aveyon v Ly ře, Nibiru Bra-ha-Rama 
10 4 
Vega v Ly ře, Pluto Serafei-Serafim 1 kristus-avatar 
9 Mirach v Andromed ě, Neptun    
8 Gaia, Mintaka v Orionu, Uran    
7 3 
Arkturus v Omega Centauri, 
Saturn   12 duchů 
6 Sirius B v Prokyonu, Jupiter Orafim 
5 Tara, Alkyon v Plejádách Turaneusiam-1 
4 2 
Slunce, Nibiru   144 duší 
3 Země, Venuše Turaneusiam-2 
2 Země - Agarta, Venuše   
1 1 
Země, Theta v Orionu, 
Merkur   1728 inkarnát ů 
 
  Můžeme tedy jít dál a odpov ědět si na některé další, výše uvedené otázky. První v ěcí kterou je 
potřeba vzít v úvahu je podoba komunika čních prost ředků mezi jednotlivými členy Duchovní 
rodiny. Bez složit ějšího vysv ětlování je namíst ě si představit, že tímto prost ředkem ke sdílení 
zkušeností jednotlivých inkarnát ů mezi sebou je morfogenetická matrice známá jako DNA, která 
takto funguje analogicky ke sdílenému harddisku v po čítačových systémech. S DNA a genetikou 
pak souvisí i pojem inkarna ční rasy, kdy tento pojem je pot řeba chápat ve smyslu " nosič Vědomí ", 
jehož konkrétní podoba a schopnosti p římo korespondují s úkoly vt ělujícího se V ědomí z vyššího 
evolučního patra. A tak se V ědomí Duše vt ěluje do konkrétní rasy Inkarnáta, V ědomí Ducha do 
rasy Duše, V ědomí Avatara do rasy Ducha, p řičemž všichni jsou vzájemn ě on-line a schopni mezi 
sebou komunikovat skrze matrici DNA. Pod pojmem matrice DNA si p ředstavme nejen její 
biologickou podobu u lidského inkarnáta, ale daleko komplexn ější energetickou strukturu, která je 
matricí pro všechny její konkrétní, dimenzionáln ě manifestované, rasové formy, kde pak slouží 
nejen ke komunika čním účelům, ale slouží i k ukládání jejich zkušeností, k využití všemi ostatními 
členy Duchovní rodiny. Takto komplexn ě pojaté energetické matrici DNA říkejme prop říště 
morfogenetické pole . Pro počítačově zdatnější čtenáře si lze tuto čtyř-úrovňovou "inkarna ční" 
situaci vhodn ě modelovat v pojetí:  matrice DNA = t řída objekt ů a inkarnované v ědomí = instance 
objektu, sv ět/vesmír/matrix = opera ční systém . Nebo zcela jednoduše, ale p říliš staticky, jako 
razítko a jeho otisk na listu papíru. A samoz řejmě, že správn ě věc pochopili ti z vás, kte ří si celou 
tuto nádhernou, životem pulzující pavu činu propojili s tím, co je známo jako tzv. Strom života . 
Není zde prostor podrobn ěji se rozepisovat o sofistikované logice a časoprostorové evolu ční 
lokalizaci jednotlivých inkarnací t ěchto 1728 inkarnát ů jednoho kristovského avatara, jen si 
řekněme, že celá tato záležitost není ani zdaleka náhodná, ale je vysoce provázaná s evolucí a i 
celkovým vývojem událostí v našem vesmíru. Jen pro p ředstavu o složitosti t ěchto dějů a toho, k 
čemu vlastn ě došlo, si stru čně uveďme, že jiné evolu ční prostředí pro sv ůj vývoj pot řebuje fragment 

=== PAGE 28 ===

 28 Vědomí na úrovni Inkarnáta, které se inkarnuje ve dvojici v rámci jednoho tzv. Lineárního 
časového vektoru  o délce 4426 let a jiné Duše, která se vyvíjí prost řednictvím simultánn ě 
inkarnovaných šesti pár ů svých vlastních Inkarnát ů. Každý pár v jednom časovém vektoru z šesti 
paralelních, které na sebe datumov ě navazují tak tvo ří časový rámec vývoje Duše, známý jako 
Euiago cyklus  - jen zdánliv ě trvající lineárních 26556 let, ale ve skute čnosti trvá pouze on ěch 4426 
let. Pro lepší pochopení - nap ř. rok/letopo čet 1 v 1.časoprostorovém vektoru je simultánní s rokem 
1+4426=4427 ve druhém vektoru, rokem 2*4426+1=8843 ve t řetím atd. až v šestém 
časoprostorovém vektoru se v jednom a témže okamžiku - roce 1 prvního vektoru, píše na tam ějším 
kalendáři letopočet 5*4426+4=22131. Lidský Duch se pak vyvíjí v prost ředí dvou paralelních 
vesmírů - v případě Země na částicové Zemi a na anti částicové, paralelní Zemi. V každém tomto 
prostředí se vyvíjí v rámci tzv. jednoho Planetárního časového cyklu , který obsahuje šest cykl ů 
Euiago, čímž vzniká časoprostor pro evoluci 2x6=12 Duší a tedy i 144 Inkarnát ů jednoho lidského 
Ducha. Úrove ň Vědomí na úrovni Kristovského avatara se pak vyvíjí (prochází našim Vesmírem) v 
rámci tzv. Kruhového cyklu , který je tvo řen 12-ti Planetárními časovými cykly a je vnit řně 
členěný do čtyř simultánn ě běžících kruh ů po třech Planetárních časových cyklech, Tím nám vzniká 
úplný, uzav řený a vzájemn ě plně energo-informa čně propojený časoprostor pro vstup a výstup 
Kristovského V ědomí do 12-ti dimenzionálního časoprostorového propletence - našeho 
vesmíru/matrixu skrze strukturovanou simultánní inkarnaci/existenci 1728 inkarnát ů jednoho 
jediného Kristovského avatara - jedné Duchovní rodiny. Uff :-) Tento exkurs do evolu čních 
časových cykl ů ukončeme výčtem průběhu či posloupnosti lineárních časových vektor ů našeho 
aktuálního Euiago cyklu s tím, že v koncových a sou časně i počátečních časových obdobích t ěchto 
vektorů (taky se jim říká Nulové body či Zeropointy nebo také Hvězdné aktiva ční cykly  SAC - 
viz. pozd ěji)) se přirozeně a nevyjednateln ě odehrávají významné energetické události, související 
se zhodnocením evolu ční práce inkarnovaných fragment ů Vědomí, tedy jakousi evoluční 
maturitou inkarnát ů, kterou známe pod pojmem Evoluční vzestup . 
 
1. Časový vektor - 22326 p ř.n.l. až 17900 p ř.n.l. 
2. Časový vektor - 17900 p ř.n.l. až 13474 p ř.n.l. 
3. Časový vektor - 13474 p ř.n.l. až   9048 p ř.n.l. 
4. Časový vektor -   9048 p ř.n.l. až   4622 p ř.n.l. 
5. Časový vektor -   4622 p ř.n.l. až     196 p ř.n.l. 
6. Časový vektor -     196 p ř.n.l. až   4230 n.l. 
 
 Nyní se ješt ě vraťme k inkarnátovi na Zemi a pro další vylepšení si p ředstavy o morfogenetice 
lidské rasy a její vazby (korespondence) na evolu ční, dimenzionální prost ředí si dob ře prohlédn ěme 
níže uvedené obrázky toho, jak se univerzální, 12-ti prvková katara m řížka uplat ňuje ve struktu ře 
lidského t ěla. Na druhém obrázku pak vidíme, jak se jednotlivé dimenzionální energetické toky 
skrze čakry/porty a meridiány/spoje distribuují/projektují do biologické vrstvy lidského t ěla. 
  
  

=== PAGE 29 ===

 29 
 
  
12-ti prvková katara m řížka ve struktu ře lidského t ěla Distribuce 12-ti energií skrze čakry a meridány t ěla 
  Rovněž ještě zvažme vzácnou situaci, kdy, pokud je biologické (t ří-dimenzionální) t ělo, 
korespondující s evolu čním patrem, toho schopné, se m ůže stát přímým inkarna čním prost ředkem i 
pro Vědomí z úrovn ě Duše, Ducha či Avatara, nejen Inkarnáta ! K tomu je ale pot řeba, aby 
biologické t ělo, dimenzionální nosi č pro takto vysoko vibrující V ědomí, bylo schopno nést 
příslušně vyšší dimenzionální energie, což op ět souvisí s karmou (planetární, rasovou i personální) 
a genetickými "zmrza čeními" morfogenetických matric ze strany Soupe řů (viz. pozd ěji), ale i 
samotnou p řítomností t ěchto vyšších energií v poli planety, tedy s p ředpoklady souvisejícími se 
vzestupnými cykly a vlnami. A samoz řejmě také s účelem, pro č by k této nestandardní situaci m ělo 
dojít. Jen pro inspiraci nyní uvedu, že Ježíš Kristus, ale ne ten uk řižovaný, byl V ědomím 
inkarnovaným až z 12-té dimenzionální úrovn ě (HU-4) ! Te ď se ale vra ťme k běžné situaci, kdy 
naprostá v ětšina dnešních biologických t ěl je hostiteli V ědomí na úrovni Inkarnát ů. 
 A nyní si p ředstavme, že všechny tyto energetické matrice DNA všech 1728 inkarnát ů pouze 
jednoho Krista jsou "technicky" udržovány v analogické multi-planetární matrici DNA, potažmo v 
jakémsi propletenci morfogenetických planetárních polí všech, na evoluci se podílejících 
planetárních systém ů. Můžeme si tak u činit pouze mlhavou p ředstavu o jakési ohromné pavu čině-
matrixu z nichž morfogenetické pole planety Tara, domovského místa Lidské rasy je pouze jednou 
systémovou částí tohoto vzájemn ě zcela propleteného ohromného spirituálního celku. A do této 
pavučiny, přišel katastrofální, zni čující výbuch. Ur čitě si umíte p ředstavit jak bylo část této 
pavučiny, toto planetární morfogenetické pole "roztrháno na kusy" a jak byly zp řetrhány jeho vazby 
na své okolí. Myslím, že není nutné si n ějak složit ě popisovat, co to vlastn ě znamenalo pro 
jednotlivé inkarnované členy Duchovních rodin, když takto násiln ě došlo k totální ztrát ě vazeb mezi 
jednotlivými částmi inkarnovaných V ědomí (zejména taranských Duší) a ty tak p řišly o svá 
vzájemná propojení a zkušenosti . Jednoduše řečeno to zastavilo možnost evolu čního návratu, 
nádechu či vzestupu inkarnovaných částí Vědomí, protože byly ztraceny či dezintegrovány 
příslušnosti fragmentovaných částí Vědomí inkarnát ů od svých Duší a Duší od svých Duch ů. Prostě 
došlo k zp řetrhání vazeb mezi prvním a druhým a druhým a t řetím evolu čním patrem, čímž došlo k 
zastavení evolu čního kolob ěhu. Tolikrát, na mnoha místech, správn ě uváděná Jednota lidského 
vědomí, byla hrub ě porušena. 
 Tuto situaci bylo bezpodmíne čně nutno řešit, nebo ť pro dezintegrované části Vědomí, tedy lidské 
inkarnáty, kte ří zahynuli v okamžiku katastrofy Tary, to v podstat ě znamenalo nejen okamžitou 
smrt fyzickou, ale potenciáln ě i smrt duchovní. P řemýšlením nad tehdy vzniklou situací si lze 
uvědomit složitost této situace, kdy tato dezintegrace se netýkala všech Duchovních rodin, a t ěch 
kterých se týkala se týkala v r ůzném mí ře zasažení, podle aktuální inkarna ční situace v okamžiku 
katastrofy na Ta ře. Bez dalšího komplikovaného výkladu si rovnou uve ďme, že řešení vedoucí k 

=== PAGE 30 ===

 30 nápravě a opětovné integraci fragmentovaných V ědomí do svých Duchovních rodin bylo nalezeno v 
podobě vytvoření kopie pot řebné části taranského morfogenetického pole Duchovní kristovské 
rodiny, prost řednictvím které se mohly fragmentované a odlou čené částí Vědomí (odpojené Duše) 
opětovně propojit se svojí Duchovní rodinou. Tato kopie taranského morfogenetického pole je v 
Pramenech pojmenována jakožto Sféra Amenti  a bylo nutno ji umístit do prost ředí nižšího 
evolučního patra HU-1 (tedy tam, kam propadly tyto katastrofou postižené, fragmentované části 
Vědomí), na s planetou Tara tam evolu čně propojenou planetu, kterou byla a dodnes je naše 
současná adoptivní domovská planeta Zem ě. 
 Vytvoření Sféry Amenti tak dalo nad ěji na záchranu poškozených a dezintegrovaných kristovských 
Duchovních rodin rasy Turaneusiam-1, Strážc ů evoluce z planety Tara, prost řednictvím inkarnace 
fragmentovaných částí do prost ředí planety Zem ě a možnost v jejím prost ředí uskute čnit potřebné 
opětovné propojení či reintegraci s vlastní Duchovní rodinou a následn ě se vrátit a zp ětně 
vzestoupit na domovskou planetu Tara. Tato úloha se v Pramenech podrobn ě popisuje a je známá 
jako výše zmín ěná a níže podrobn ěji popsaná Záchranná mise Amenti . A právě o ní si budeme 
povídat v další kapitole. Již nyní je dobré si ale uv ědomit, že zastavení evolu čního běhu v našem 
vesmíru, v d ůsledku katastrofy planety Tara, nem ůže trvat v ěčně a dřív nebo pozd ěji, s většími či 
menšími škodami bude muset být rozh řešeno. 
 A abyste snad nenabyli nesprávný dojem, že se zde rozepisuji o v ěcech a tématech p říliš 
vzdálených a odtažitých od problematiky sou časného moderního života v 21. století rovnou 
podotýkám, že dále diskutovaná Záchranná mise Amenti, coby primární p říčina všeho dnes 
podstatného d ění kolem nás, jde práv ě v našem období do svého záv ěrečného dramatického finále 
či rozhřešení, takže si asi umíte p ředstavit, jak významné období se dnes odehrává a o jak 
grandiózní a dlouhodobou akci (šachovou partii Soupe řů se Strážci) se jedná. A v této souvislosti 
Vás určitě mj. napadne i otázka - pro č to trvá tak dlouho ? Odpov ěď je jednoduchá, protože Soupe ři 
do této Záchranné mise trvale zasahovali a dodnes zasahují s cílem zvít ězit a znemožnit tak její 
úspěšné dokon čení. 
 A nyní jedna kontrolní otázka pro tebe vážený čtenáři. Myslíš, že bys ty sám mohl být osamocenou 
a odloučenou jednotkou kristovského V ědomí, která dodnes nenašla spojení na svoji pravou 
Duchovní rodinu nebo možná pat říš do jiné Duchovní rodiny - jak to cítíš ?   
3. Záchranná mise Amenti 
3.1 Příprava na Záchrannou misi Amenti, vznik pozemských genetických ras a 
12-ti kmen ů současného lidstva, 1.osídlení planety Zem ě 
  Po vymyšlení a vyprojektování Záchranné mise šlo o to, jak zabezpe čit praktickou realizaci tohoto 
plánu, protože se vyskytlo mnoho t ěžkostí a problém ů (o nichž si v této chvíli jen st ěží můžeme 
udělat validní p ředstavu), jejichž řešení si vyžádalo velmi dlouhé období, které probíhalo v období 
před 550 až 250 miliony let, tj. prakticky po dobu 300 milion ů let se pouze p řipravovala realizace 
Záchranné mise Amenti ! A je to práv ě tato událost, která dala vzniknout bytosti, kterou dodnes na 
planetě Země známe jako humanoidního člověka, potažmo and ělské kristovské lidstvo. Stru čně si 
nyní vyjmenujme, co všechno klí čového museli Strážci - Palaidoriánci (organizáto ři a 
administráto ři této mise) ud ělat v přípravném období, aby se v ůbec mohl rozjet projekt Záchranné 
mise Amenti: 
1. Obnovit základní životní funkce planety Tara po prob ěhnuvším kataklyzmatu. 
2. Opravit poškozené morfogenetické pole planety Tara. 
3. Připravit na Zemi samotné podmínky pro p řijetí a stabilní umíst ění Sféry Amenti (urychlení 
její evoluce). 
4. Vytvo řit Sféru Amenti s tyto planety propojujícími časoprostorovými portály - tzv. Sín ěmi 
Amenti a nainstalovat je na planetu Zem ě. 

=== PAGE 31 ===

 31 5. Vypo řádat se ve vále čných konfliktech s prvotními odp ůrci Záchranné mise Amenti - 
operujícími zejména na Ta ře samotné, ale i na Zemi. 
6. Vhodn ě ošetřit přerušení na Zemi probíhajícího evolu čního procesu tehdejší tam ější 
domovské civilizace. 
7. Vytvo řit nová vhodná biologická t ěla - rasy, do kterých by se mohly Propadlé duše 
inkarnovat/vt ělovat, což vedlo ke vzniku 5-ti geneticky odlišných, rovn ěž androgynních 
andělských kristovských ras, v Pramenech pojmenovaných jako Turaneusiam-2 (T-2) a 
později ještě dalších dvou ras známých jako Polariánci  a Hyperboreánci , jejichž úkolem 
bylo zajistit opravu a správnou evolu ční návaznost na vyšší evolu ční patro HU-3, se kterým 
koresponduje planeta se jménem Gaia (evolu čně vyšší verze Zem ě a Tary). Logika t ěchto 
více genetických ras spo čívala v "r ůznosti poškození" morfogenetického pole Propadlých 
duší (také se jim říká Ztracené duše) a tedy i pot řebě primárn ě si opravovat r ůzná energo-
informační vlákna spirituální/sv ětelné/kvantové/morfogenetické DNA. T ěmito prvními p ěti 
pozemskými humanoidními rasami T-2 kolektivn ě pojmenovanými jako tzv. Palaidoriánci  
byli tzv.: 
o Ur-Antriánci  s hnědou kůží potomk ů, orientovaní na opravy 2.vlákna DNA 
o Breanoua  s červenou k ůží potomk ů, orientovaní na opravy 3.vlákna DNA 
o Hibiruánci  s bílou k ůží potomk ů, orientovaní na opravy 4.vlákna DNA 
o Melchizedekové  se žlutou k ůží potomk ů, orientovaní na opravy 5.vlákna DNA 
o Yunaseti  s černou kůží potomk ů, orientovaní na opravy 6.vlákna DNA 
kteří se začali inkarnovat na Zemi do 12-ti zem ěpisných lokalit a tvo řit tak 12 hlavních 
civilizací či kultur (kmen ů), které korespondují se strukturou hlavních pozemských 
energetických míst - hv ězdných portál ů až dodnes. Ješt ě si poznamenejme, že v tradicích 
indiánských kmen ů žijících na území Ameriky, jako byli nap ř. Hopiové je období rozkv ětu 
první lidské civilizace rasy T-1 na planet ě Tara známo jako tzv. První sv ět. Pro znalce 
védské tradice by pak nem ěl být problém identifikovat si toto první období s p říslušným 
věkem - tzv.Jugou, v tomto p řípadě s tzv. Satja-Jugou neboli Zlatým v ěkem.  
Jména a korespondující zem ěpisné lokality t ěchto 12-ti prvotních lidských kmen ů a jejich 
sídelních míst jsou tyto (poznamenejme, si že tyto názvy jsou uvád ěny v prvotním 
sémantickém jazyku lidské rasy, tzv. Anuházi  jazyku a není bez významu, který kmen 
Vám, milí čtenáři, připadne sympatický):  
  Číslo kmene  Jméno lidského kmene  Sídelní lokalita na Zemi (Star Gate - xy)  
1. kmen Isutu-Esheau Severní Amerika, Arizona 
2. kmen Maahali-Bruea Severní Amerika, Florida 
3. kmen Amekasan-Etur Atlantida, Bermudské ostrovy 
4. kmen Nuagu Hali Egypt, Gíza 
5. kmen Ionatu-Etillah Peru, Machu-Picchu 
6. kmen Ramyana-Shridveta Rusko, Kavkazské hory 
7. kmen Mahata-Agrah Peru, jezero Titicaca 
8. kmen Chia Zhun Zan La-Yung Čína, provincie Xian 
9. kmen Yun Zu-Xen Tibet, severn ě od Lhasy 
10. kmen Ma´ah-hu-ta Sumer, Persie, Irán, oblast Abadan 
11. kmen Zephar-Duun-Atur Atlantida, Anglie, Údolí Pewsey 
12. kmen A-reah-Azurta Francie, Montségur 

=== PAGE 32 ===

 32 3.2 Etapy Záchranné mise Amenti ukon čené Elektrickými válkami 
Odstartováním této první etapy Záchranné mise Amenti za číná nové civiliza ční období, které 
američtí indiáni znají jako tzv. Druhý sv ět (před 250 miliony až 25 miliony lety). Toto období - 
tedy tzv. Druhý sv ět (Tréta-juga) - tak bylo prvním obdobím, v rámci kterého docházelo ke 
skutečným návrat ům/vzestoupením/reintegracím Propadlých duší z Alánie skrze inkarnaci do 12 
pozemských kmen ů ras T-2 a pr ůchod časoprostorovým hv ězdným komplexem ve Sfé ře Amenti 
(tzv. Síněmi Amenti  - obsahovaly šest portál ů do různých časů na planet ě Tara) zp ět na Taru 
(Gaiu) a tedy ke skute čné realizaci dohod sjednaných v rámci Úmluvy Palaidor. Toto prvotní 
osídlování planety Zem ě je v Pramenech nazýváno První osídlení  planety Zem ě. Jednalo se o 
velmi dlouhé období cca 225 milión ů let, ve kterém evidentn ě došlo k zúro čení 300 milión ů let 
dlouhých p říprav na vlastní realizaci Záchranné mise Amenti. Vlastní vzestupný mechanismus 
spočíval v jediném pozemském zrození Propadlé duše, která tak v pr ůběhu jedné dlouhé inkarnace 
do vhodné rasy, mohla dosáhnout na kompletní reintegraci se svojí Duchovní rodinou a uskute čnit 
vzestup zp ět na Taru. V pr ůběhu tohoto dlouhého období první etapy Záchranné mise a po mnoho 
generací takto vzestupovalo/reintegrovalo/vrátilo se na Taru velké množství Propadlých duší a 
můžeme tak toto období charakterizovat jako první velkou a úsp ěšnou vzestupnou vlnu Propadlých 
taranských Duší zp ět ze Zem ě na Taru. Aniž bych zacházel do dalších podrobností, pouze pro 
hlubší inspiraci doplním, že na reintegraci Propadlých duší z Tary se podílelo i ostatních 12 planet 
naší Slune ční soustavy v evolu čním patře HU-1, kdy každá planeta obdržela svoji vlastní část 
poničeného morfogenetického pole Tary, tedy jakousi vlastní, planetární Sféru Amenti s 
analogickým zám ěrem a reintegra čními mechanismy jako na Zemi. Pozemská část kopie 
morfogenetického pole Tary, složená z energií dimenzí 4, 5 a 6 se barevn ě projevuje mihotavým 
modrým odstínem a proto vešla ve známost jako tzv. Modrý plamen . V daleko pozd ějších 
egyptských mystériích byl tento Modrý plamen Amenti znám jako tzv. Slonovinové brány , které 
pak v biblickém podání byly zmín ěny jako tzv. Perlové brány nebe . 
 Nicmén ě, v průběhu dlouhé doby provozu tohoto vzestupného mechanismu, dlouhého životního 
cyklu inkarnát ů, genetických míšení apod. došlo postupn ě k tomu, k čemu asi dojít muselo a totiž k 
postupnému vibra čnímu/energetickému snižovaní a tedy zhuš ťování a diferenciaci t ěl/nosičů 
Vědomí ve vazb ě na emocionální, mentální a činnostní odchylky, do kterých se Propadlé duše 
rodily. Na Zemi se tak postupn ě začali rodit lidé/inkarnáti se stále diferencovan ější fyzickou 
strukturou mezi sebou a za čalo tak docházet k diferenciaci inkarnujících se bytostí, s čímž narůstalo 
i jejich individualizované a soupe řící ego/sebev ědomí, na úkor v ědomí si své duchovní identity a 
spirituální jednoty. Jednodušeji řečeno, princip svobodné v ůle, který v po čátku nem ěl alternativu 
vůči snaze o vzestup, se postupn ě přesměrovával na jiné, mén ě úctyhodné cíle, což se v podob ě 
zákonité karmické odezvy za čalo projevovat v prodlužování doby a námahy pot řebné k reintegraci 
fragmentovaných V ědomí taranských Duší. Na tomto, vzestup komplikujícím, procesu se ale mimo 
tyto vnit řní problémy podílely i další, postupn ě se vyskytnuvší destruktivní vn ější okolnosti a 
události a jejich neblahé d ůsledky. I tak, tato dlouhá a úsp ěšná etapa Záchranné mise Amenti byla 
(na rozdíl od dvou dalších) ukon čena přirozeným a Palaidoriánci organizovan ě řízeným zp ůsobem, 
do kterého destruktivní činnost Soupe řů ještě výrazněji nezasáhla. 
 A tak se na pozadí této úsp ěšné etapy provozu Záchranné mise Amenti za čal připravovat nový 
vzestupný mechanismus, který řešil vznikající karmické komplikace v konkrétních situacích ješt ě 
nevzestoupených taranských Duší. Na scénu d ějin tak přichází nová etapa Záchranné mise Amenti, 
která reaguje na vzniklou situaci zejména zm ěnou vzestupného mechanismu. Tato etapa je v 
učeních původních indián ů známá jako tzv. Třetí svět (před 25 miliony až  5.5 miliony lety), sv ět 
kdy se na Zemi za čaly rodit Propadlé duše z Alánie do nových typ ů humanoidních and ělských ras - 
tentokrát v nám již mnohem bližší podob ě fyzických jedinc ů polarizovaných do biologických forem 
mužů a žen. První osídlení tak pokra čovalo, ale za pozm ěněných bio-regenera čních, potažmo 
vzestupných okolností. 
 V období p řed 25 miliony let tak byla zahájena nová etapa Záchranné mise Amenti, kdy se na Zemi 
začaly inkarnovat ty Propadlé duše, kterým se nepoda řilo vzestoupit v p ředchozím období. Propadlé 

=== PAGE 33 ===

 33 duše se nyní nov ě musely na Zemi jednou inkarnovat a v posloupnosti 24 cykl ů (po 2 x 12 cyklech), 
střídajících se prost řednictvím transmutace jednoho a téhož fyzického t ěla, dosáhnout na 
zkompletování si všech dezintegrovaných částí Vědomí a následn ě zrealizovat cílový vzestup dom ů 
na Taru (nebo výjime čně až na Gaiu do HU-3). Využívalo se zde té skute čnosti, že práv ě ve Sféře 
Amenti byly uloženy morfogenetické "výsledky reintegra ční práce" p ředchozí etapy Záchranné 
mise Amenti - tedy dosavadního "defragmenta čního/reintegra čního" úsilí. Podle tohoto nového 
reinkarna čně/vzestupného vzorce se jelo až do období p řed 5.5 miliony lety, kdy toto období 
Prvního osídlení bylo neblaze, drasticky a násiln ě ukončeno a to tzv. Elektrickými válkami , 
trvajícími cca 900 let. Jak vidíme až doposud probíhala Záchranná mise Amenti v podstat ě dle 
plánů a očekávání a bez v ětších destruktivních zásah ů ze strany jejich odp ůrců. Přitom je z řejmé, že 
tato nemohla probíhat bez pozornosti a nevole Soupe řů, tedy původců toho, že v ůbec nějaká 
Záchranná mise musela být organizována - tedy rebelujících frakcí Anunnak ů a jejich rodi čů - 
Padlých and ělských legií Annu-Elohim ů. 
3.3 Elektrické války - další globální katastrofa 
 V období p řed 5.5 miliony let za čalo docházet k projevování se destruktivních d ůsledků z 
nežádoucích genetických/sexuálních k řížení s postupn ě se infiltrujícími Extra Terrestrial 
mimozemskými v ědomími z HU-1, což zp ůsobilo morfogenetická poškození a vibra ční pokles ras 
T-2, s tak nežádoucími výsledky, že v podstat ě došlo ke ztrát ě nesmrtelné podstaty T-2 ras, 
doprovázené neschopností jejich transmutace/transcendence a op ětovného vzestoupení na Taru. 
Původci těchto mutací - p říslušníci civilizace Sírianských Anunnak ů z HU-2 a další ET-ové 
(příslušníci Belial agendy) cht ěli těmito nežádoucími genetickými mutacemi zastavit úsp ěšně 
probíhající pozemský vývoj - evoluci - pr ůběh Záchranné mise Amenti protože si (coby p ůvodci 
kataklyzma Tary) samoz řejmě nepřáli, aby se lidstvo bylo schopno vracet zp ět na Taru a op ětovně 
se ujímat své role Strážc ů evoluce v našem vesmíru. Dalším utajovaným d ůvodem byl jejich zám ěr, 
obsadit planetu Zemi sami pro sebe a lidstvo si zotro čit a podrobit do role víceú čelových, 
výkonných a nev ědomých otrok ů. Mimo tyto pozemské cíle však sledovali i další v ětší cíle a zám ěr 
opět dosáhnout nadvlády nad celým naším vesmírem/matrixem, zejména prost řednictvím kontroly 
komplexu pozemských hv ězdných portál ů. S tímto cílem rozpoutali tito Soupe ři vůči Elohim ům v 
patře HU-3, ale i dalším ú častníkům Smlouvy Palaidor v jiných dimenzích a i proti lidem na Zemi 
skutečné válečné peklo. Tyto tzv. Elektrické války  byly vedeny prost řednictvím tzv. čisté energie a 
boje prakticky probíhaly jak v biosfé ře planety Zem ě, tak i v celé místní galaxii. V této další 
grandiózní interdimenzionální, galaktické válce byla nakonec zcela zni čena celá tehdejší pozemská 
kultura (všech 12 kmen ů T-2) a tím byla i násiln ě ukončena probíhající etapa Záchranné mise 
Amenti. Ti, kdo z pozemských lidí p řežili a mohli, tak vzestoupili na Taru, p řičemž ostatní, ti s 
neúplným morfogenetickým polem/odchylným genomem se již na Taru vrátit nemohli a museli 
čekat v tzv. mezi-zónách (což ovšem nelze trvale), mimo inkarnace na p říští možné p říležitosti. 
Elektrické války a jejich d ůsledky se tak staly novým a kolosálním problémem nejen pro 
Záchrannou misi Amenti, ale i velkou prohrou lidstva, Strážc ů a národů Smaragdové úmluvy. Zem ě 
se tak stala tém ěř beznadějným případem a tak op ět musela zasáhnout vysoká Breneau inteligence z 
nejvyššího evolu čního patra HU-5. 
 Breneau tak sjednali nové podmínky pro evoluci Zem ě, v rámci kterých bylo stanoveno, že lidská 
evoluce bude na Zemi pokra čovat, ale za op ět pozměněných podmínek.Tyto pozm ěněné podmínky 
reagovaly na zne čištění lidského morfogenetického kódu, ke kterému došlo zejména v d ůsledku ET 
infiltrací a nežádoucích k řížení ze strany Soupe řů (připomeňme, si že až v tomto období m ěli 
Soupeři šanci využít/zneužít tv ůrčích sexuálních sil a energií v d ůsledku rozd ělení lidského genomu 
do formy biologických muž ů a žen). Zjednodušen ě řečeno se op ět zkomplikovala a prodloužila 
doba pot řebná k vy čištění morfogenetického kódu, na blíže neur čený počet reinkarna čních cykl ů. 
To prakticky odložilo dobu možného vzestupu/návratu V ědomí skrze tyto nové rasy do 
budoucnosti, čímž se zamýšlelo získat čas potřebný k vy čištění lidského genomu a zbavení se 
nežádoucích genetických hybrid ů a vetřelců. V tomto smyslu byly i nov ě geneticky 

=== PAGE 34 ===

 34 zapečetěny/zašifrovány pozemské vzestupné časoprostorové portály ve Sfé ře Amenti - nám již 
známé Sín ě Amenti ( tak, aby nikdo kdo nebude takto správn ě "geneticky vybaven", nebyl schopen 
vzestupu a využívání t ěchto časoprostorových portál ů. Bohužel, tento nov ě zavedený, rasov ě-
reinkarna ční bezpe čnostní mechanismus pro lidstvo znamenal to, že v jeho d ůsledku p řišlo o svoji 
nesmrtelnost, tj. o schopnost vzestoupit/reintegrovat se prost řednictví biologické transmutace a 
propříště mohlo vzestupu dosáhnout pouze skrze tento nov ě zavedený, vibra čně řízený a cyklicky se 
opakující - tedy re-inkarna ční posloupnostní mechanismus skrze jednotlivé rasy T-2, který ovšem 
znamenal nutnost biologického úmrtí inkarnát ů ras T-2 a op ětovného narození se do rasy další. 
Opatření, šifra či pečeť, která takto dramaticky nahradila transmuta ční mechanismus mechanismem 
reinkarna čním, kdy blokace byly implementovány p římo do morfogenetiky lidských ras vešla ve 
známost jako tzv. Pečeť Amenti . Dalším destruktivním d ůsledkem Elektrických válek bylo to, že 
došlo k posunu zemských pól ů a tedy i k poškození Planetární elektromagnetické m řížky, což mj. 
zapříčinilo rychlého ochlazení klimatu a následné zamrznutí Zem ě a nástup  první doby ledové . 
Toto rapidní zhoršení klimatických pom ěrů v důsledku poklesu zemské frekvence z d ůvodů 
odklizení Sféry Amenti dál m ěnilo pom ěry k horšímu až Zemi nakonec postihla i první 
celosvětová potopa  (ze tří). Další problém vznikl tehdy, když se ukázalo, že po tomto posunu 
elektromagnetické zemské m řížky poklesly vibrace/energie Zem ě natolik, že v ní nebylo možné dál 
bezpečně držet Sféru Amenti a bylo nutno ji ze Zem ě přestěhovat do bezpe čí, někam jinam. S cílem 
vyhnout se jejímu zni čení, tedy vy ňali Strážcové-Elohimové Sféru Amenti z nestabilní a nízko 
vibrující Zem ě a uložili ji na bezpe čné místo do vyššího patra v HU-2/D4 kde ji opat řili ochranou, 
komunikaci v pásmu D4 blokující Pečetí Amenti , což prakticky znamenalo, že se stala 
nedostupnou pro V ědomí inkarnát ů budoucích ras T-2 s velmi nežádoucími d ůsledky v p řístupu 
těchto inkarnát ů ke své rasové pam ěti. A protože se nedalo o čekávat, že by nežádoucí vlivy ze 
strany Soupe řů vůči pozemskému lidstvu nov ě nastupujících ras nepokra čovaly, bylo nutno n ějak je 
ochránit p řed těmito vlivy, což bylo provedeno genetickou implementací dalšího frekven čního 
bloku do t ěchto budoucích nových ras - tzv. Pečetí Palaidor , která však mj. p řinesla i další 
devastující d ůsledky, které se s lidstvem ras T-2 táhnou až dodnes. Šlo o to, že do morfogenetiky 
těchto ras byly touto pe četí zaneseny um ělé bloky mezi 2. a 3. čakrou, které tam jsou až do 
dnešních dn ů. Tyto bloky však mj. p řinesly odd ělení součinnosti mezi emocionálním, mentálním a 
astrálním v ědomím inkarnát ů s následnou dezintegrací celé HU-1 osobnosti ve prosp ěch izolujícího 
se D3 Ega. 
 A aby problém ům nebylo konce, Elektrické války p řinesly ješt ě jeden velmi neblahý globální 
důsledek. Šlo o to, že se (v podstat ě vítězným) Soupe řům podařilo vytvo řit vlastní verzi našeho 
vesmíru, v rámci kterého se však, zjednodušen ě řečeně, evoluce ne řídila Zákony Jednoty. V 
průběhu Elektrických válek tak tito Soupe ři jakoby p řetáhli (downloadovali) celé části našeho 
vesmíru do tohoto jejich nov ě vytvořeného evolu čního prost ředí - matrixu a pod řídili si tam ější běh 
událostí vlastním zájm ům a kontrole. Tento jejich nov ě vytvořený matrix, který funguje na jiných 
frekvencích (a s jinými fázovými posuvy základních stavebních částic) a tedy i v jiných časových 
cyklech je navíc, obecn ě řečeno, reverzně polarizován  oproti našemu originálnímu vesmíru, vešel 
ve známost jako tzv. Fantomový matrix  a v průběhu dějin byl a je dodnes znám i pod takovými 
nábožensko-mytologickými názvy jako Peklo  či Hádes . Do tohoto Fantomového matrixu se navíc 
Soupeřům podařilo vtáhnout i nemalou část morfogenetického pole Zem ě (cca jednu t řetinu !) a i 
jiných planet a tak proto, aby nedošlo k další progresi tohoto nežádoucího stahování Zem ě do 
Fantomového matrixu, vytvo řili Strážci-Elohimové další frekven ční blok, který odd ělil oba dva 
sousedící matrixy/vesmíry od sebe. Tento frekven ční blok je v Pramenech nazýván jako tzv. Zeď v 
čase a později si povíme víc o tom, jak velké úsilí v ěnovali a v ěnují Soupe ři tomu, aby v této Zdi v 
čase vytvo řili díry/prostupy, prost řednictvím kterých by op ětovně propojili události mezi t ěmito 
dvěma "světy" s cílem importovat k nám svoji technologii, ovládnout celý náš vesmír a vtáhnout jej 
do toho jejich Fantomového matrixu. Pro tvorbu správné p ředstavy si již nyní m ůžeme říct, že 
společenské pom ěry v jejich Fantomovém matrixu se řídí tím, co si v dnešní dob ě modelujeme pod 
pojmem Nový jednotný sv ětový řád. 
  Ve svém výsledku tak tyto neut ěšené pom ěry po Elektrických válkách znamenaly, že Duše 

=== PAGE 35 ===

 35 inkarnující se do nových ras T-2 (v d ůsledku implementací Pe četí Palaidor a Amenti a Zdi v čase) v 
podstatě zapomn ěly na svoji minulost i reintegra ční smysl svého pobytu na Zemi a Záchranné mise 
Amenti rovn ěž. A tak lidé rodící se v následujícím období, kte ří si ve své morfogenetice nesli  
Pečetě Amenti a Palaidor (byli opat řeni těmito implantáty) ztratili pov ědomost o své minulosti i o 
vzestupu coby smyslu svého života a museli za čít reintegraci prost řednictví reinkarna čních cykl ů 
bez přímé mentální znalosti širšího kontextu celé problematiky a situace a to ješt ě bez možnosti 
dosáhnout na interdimenzionální komunikaci (alá channeling) s ostatními 
příslušníky/inkarnáty/V ědomími své Duchovní rodiny. A navíc snad ani po řádně nerozum ěli sami 
sobě v důsledku dezintegrace jejich HU-1 osobnosti a zrodivšího se egoismu. V podstat ě lidstvo po 
Elektrických válkách muselo za čít od začátku a ocitlo se tak ve velmi nezávid ěníhodné situaci s 
velkým handicapem oproti rasám svých Soupe řům. 
 Od doby po Elektrických válkách tak byl z výše uvedených d ůvodů v podstat ě zastaven pozemský 
lidský vývoj a b ěh Záchranné mise Amenti a to po dobu cca 1.5 milionu let. Život na planet ě sice 
probíhal, ale byl siln ě zakrnělý, individualistický a neefektivní a to až do té doby, než se frekvence 
planety pomalu zvedly natolik, aby bylo možné vrátit Sféru Amenti zp ět na planetu Zem ě a kdy do 
pozemského d ění opět konstruktivn ě zasáhl jeden z významných Strážc ů-Palaidoriánc ů - tzv. 
Koncil ze Síria B . Bez jeho zásahu by Záchranná mise Amenti prakticky skon čila částečným 
nezdarem a mnoho Propadlých taranských Duší by prakticky ztratilo šanci se op ětovně reintegrovat 
a vrátit se dom ů ke své Duchovní rodin ě žijící na Ta ře. Nově organizované úsilí o oživení 
pozemské situace vyústilo v novou etapu Záchranné mise Amenti, v rámci které došlo p řed cca 4 
miliony let k Druhému osídlení  planety Zem ě, ale již morfogenetickými pe četěmi "oklešt ěnými" 
fyzickými muži a ženami 12 kultur ras T-2. Než si povíme víc o této další etap ě, zrekapitulujme si 
hlavní důsledky, které První osídlení ukon čující Elektrické války p řinesly: 
• Zánik geneticky prvních lidských pozemských civilizací p ůvodních ras T -2 Prvního osídlení 
a přerušení Záchranné mise Amenti. 
• Nová bloka ční mutace morfogenetiky lidských ras T -2 pečetěmi Amenti a Palaidor a jejich 
mutace. 
• Nahrazení vzestupného transmuta čního mechanismu novým reinkarna čním mechanismem s 
nutným, postupným pr ůchodem Propadlých duší skrze více ras T -2. 
• Nový, dlouhodobý, bio -regenera čně, reinkarna ční mechanismus skrze nov ě okleštěné rasy 
zbavil tyto rasy schopnosti transmutace a zavedl princip biologického rození a smrti. 
• Vynětí Sféry Amenti z prost ředí planety Zem ě, její úschova do bezpe čí a zapečetění D4 
Pečetí Amenti.  
• Ztráta kolektivní (druhové) pam ěti nových lidských ras T -2 a jejich osobnostní dezintegrace 
směrem k individuálnímu, mentálnímu osamocení, zrod egoismu. 
• Kataklyzmatické zm ěny na Zemi, posun magnetických pól ů, nástup první doby ledové a 
první celosv ětové potopy.  
• Vznik Fantomového matrixu, involu čního vesmíru/matrixu Soupe řů. 
• Vytvoření ochranné a blokující frekven ční bariéry mezi Fantomovým matrixem a našim 
originálním vesmírem, tzv. Zdi v čase. 
  A je taky nutné si uv ědomit, že prakticky všechny tyto výše uvedené destruktivní d ůsledky (s 
výjimkou situace kolem Sféry Amenti, která se ješt ě několikrát zm ěnila) jsou ve h ře do dnešních 
dnů. Nejsou to však ani zdaleka jediné neblahé d ůsledky, protože následující období p řinesla mnohé 
další události a komplikace. 
 
 
 

=== PAGE 36 ===

 36 B. Vsuvka do d ějepisné rekapitulace. 
Technika na uvoln ění zkrystalizovaných myšlenkových vzorc ů z osobního morfogenetického 
pole DNA a matrice bun ěčné paměti 
Vážení čtenáři, dovoluji si Vám op ětovně vsunout do naší historické rekapitulace článek, který z 
této řady vybo čuje. Již mnohokrát jsme spole čně zkonstatovali, že není na co čekat a protože to je 
holý fakt, na nic ne čekám. Poslední "hv ězdičková kauza" nám všem názorn ě ukázala, co to je být 
podprahov ě závislý na svých osobních (nejen) karmických zát ěžích. Jak si v jejich d ůsledku ani 
nejsme sami sob ě schopni p řiznat, pro druhé do o čí bijící, rozpor mezi vlastními slovy a 
myšlenkami, natož činy. Dovoluji si Vám proto nabídnout jednu z dalších základních bio-
regenera čních technik, které jsou vhodné k práci s t ěmito vlastními brzdami a závažími. Nech ť Vám 
i Vašim bližním jsou k užitku a radosti.  
Takže poj ďme rovnou na to. 
Přesunutím své pozornosti do nižších dimenzionálních pásem jsme schopni dosáhnout toho, 
abychom tímto zp ůsobem uvolnili tam bytující morfogenetické pole nežádoucích myšlenkových 
vzorců. Tímto zp ůsobem jsme schopni uvolnit tyto myšlenkové vzorce ze své bun ěčné paměti dřív, 
než dojde k jejich manifestaci/fyzickém D3 projevení se  v našem t ěle či okolní realit ě. Když 
relaxujeme, tempa naší mentální pozornosti, srde čního tepu i dechu se snižují, nicmén ě naše 
Vědomí činí právě naopak, své tempo navyšuje a expanduje. A práv ě v tomto stavu, jsme schopni 
vědomě přenést své V ědomí do nižších dimenzionálních pásem, kde bytují nežádoucí myšlenkové 
vzorce a tyto ze svého morfogenetického pole (aury) odstranit. Jak na to ? 
• Začínáme tím, že si vizualizujeme jak naše V ědomí prochází temným tunelem se sv ětlem na 
svém konci. Jedná se o stejnou vizi, kterou všichni lidé zažívají ve chvílích své fyzické 
smrti. V této chvíli p řesuneme své V ědomí do sv ětla na konci tunelu, které se postupn ě 
promění v světelnou kouli, podobnou sálajícímu slunci.  
Poznamenejme si, že temný tunel reprezentuje dimenzionální D4 pásmo a sv ětlo na jeho 
konci frekven ční pásmo D5. Do této sv ětelné koule zano říme své V ědomí, čímž se s tímto 
světlem jakoby ztotožníme a toto je i to, co nás čeká při fyzické smrti. Nicmén ě my můžeme 
tuto skute čnost využít i b ěhem svého života a to pro celou řadu různých účelů, v tomto 
případě k rozpoušt ění nežádoucích energetických miasm ů. 
V okamžiku tohoto sjednocení se se sv ětelnou koulí jsme dosáhli D5 vibra ční úrovn ě svého 
Vědomí. 
• Nyní si vizualizujeme vlastní postavu, jak je vstupuje do tohoto slunce až je jím zcela 
obklopena a snažíme se procítit, jak sv ětlo tohoto slunce prostupuje každou naší t ělesnou 
buňku a zano řuje se do její DNA. V d ůsledku tohoto jakoby prosvícení celého svého t ěla, si 
nyní vizualizujume celé své t ělo, přičemž pozornost v ěnujeme na povrch vystupujícím 
odstínům a barvám jednotlivých částí těla. Temn ější plochy reprezentují části těla, která 
vibrují na nižších frekvencích a jsou jakoby úložišti karmických matric a miasm ů, jichž se 
hodláme zbavit.  
• Nyní přesuneme svoji pozornost do n ěkteré z těchto temn ějších ploch a snažíme se procítit 
její myšlenkový obsah a emocionální náboj. Snažíme se dokázat si uv ědomit rozdílnosti ve  
vibrační úrovni svého V ědomí mimo a uvnit ř této temné části těla. Snažíme se sjednotit své 
Vědomí s touto temnou oblastí a následn ě vycítit její kvalitativní obsah, p řijímáním 
případných myšlenek, obraz ů či emocionálních náboj ů, které vyza řuje. 
Opět si poznamenejme, že ono sjednocení se s touto temnou oblastí reprezentuje sestup 
svého Vědomí z D5 pásma, skrze D4 pásmo do vibra ční úrovn ě temné oblasti, ve které je 
myšlenkový vzorec, dle své vlastní povahy, usídlen. V této chvíli se dostáváme do pozice 
Tvůrce myšlenkového vzorce a tím máme p říležitost jej zm ěnit. Přestože sou časní lidé nejsou 

=== PAGE 37 ===

 37 většinově schopni pln ě pracovat se svým D5 V ědomím, je d ůležité tuto techniku cvi čit, 
protože tato úžasná schopnost p římo úměrně narůstá s četností jejího cvi čení. 
Snažíme se v tomto sjednocení i o vycít ění tvaru a hranic myšlenkového vzorce a vypln ění 
tohoto objektu svým V ědomím, podobn ě jako bychom vypl ňovali balónek vzduchem p ři 
jeho nafukování. Pouze, když takto vyplníme celý myšlenkový vzorec svým V ědomím, 
můžeme přistoupit k jeho zm ěně. 
• K této zm ěně budeme pot řebovat sv ětlo, které si k sob ě přivoláme. Vizualizujeme si za tím 
účelem světelný proud v podob ě paprsku, který vychází ze slunce umíst ěného nad aktuální 
pozicí našeho V ědomí. Nadechujeme tento sv ětelný proud do svého V ědomí a proci ťujeme, 
jak v jeho d ůsledku roste vibra ční rychlost našeho V ědomí i myšlenkového vzorce, ve 
kterém je zám ěrně situováno. Vidíme, že temná oblast, kterou jsme v dané chvíli my sami se 
rozsvěcuje a prosv ětluje. V tomto stahování sv ětla do "sebe/temné oblasti" pokra čujeme tak 
dlouho, dokud cítíme, že jím nejsme zcela napln ěni. Přitom si všímáme p řípadných 
zvukových efekt ů a pocitů, které se pr ůběhu tohoto procesu ú častní. Nakonec dosáhneme 
toho, že nežádoucí myšlenková struktura je napln ěna maximem této UHF sv ětelné energie, 
které je schopna pojmout.  
• Nyní si vizualizujeme, jak slunce nad námi sestupuje dol ů do našeho V ědomí a temné 
oblasti myšlenkového vzorce. Ve chvíli, kdy slunce vstoupí do myšlenkové formy tato náhle 
exploduje a krystalická energetická substance, ze které bylo vytvo řeno její morfogenetické 
pole se doslova jakoby vypa ří. Tímto okamžikem tato myšlenková forma p řestává existovat 
uvnitř našeho vlastního morfogenetického pole a dojde tak k jejímu uvoln ění. 
Poznamenejme si, že tímto energetickým procesem jsme vlastn ě provedli to, že sv ětelnou a 
zvukovou energie D5 a D8 pásem, reprezentovanou slunce a jeho sv ětelným proudem jsme 
Vědomě použili jakoby k rozst řelení a následnému rozt říštění myšlenkového vzorce podobn ě 
jako bychom zvukem rozt říštili nějaký sklen ěný objekt. Tím jsem i zabránili tomu, aby se 
tento myšlenkový vzorec již nemohl manifestovat v našem t ěle a nebo okolní realit ě (podílet 
se na holografické tvorb ě reality). Tato exploze je ve skute čnosti výsledkem anihila čního 
procesu, kdy jsme skrze D5 a D8 ze slunce, zp ůsobili setkání částicové a anti- částicové 
verze myšlenkového vzorce. Touto anihilací došlo ke vzniku výronu fotonové energie (v 
dimenzionálním pásmu likvidovaného myšlenkového vzorce), kterou použijeme v další, 
závěrečné části této techniky.  
• Na závěr této techniky zam ěříme svoji pozornost na slunce, jehož sv ětelný proud zap říčinil 
explozi nežádoucího myšlenkového vzorce. Vizualizujeme si, jak výron fotonové energie, 
který vznikl v okamžiku exploze myšlenkové formy prostupuje všemi t ělesnými bu ňkami 
temné oblasti, ve které se likvidovaný myšlenkový vzorec nacházel a vypl ňuje ji touto 
fotonovou radiací. Snažíme se vycítit tuto čistící energii, p řičemž naše citlivost na ni bude 
stoupat úm ěrně tomu, jak usilovn ě budeme tuto techniku praktikovat. Dále si vizualizujeme, 
jak tato fotonická energie prostupuje naše t ělo a vstupuje do DNA všech bun ěk, přičemž 
tuto infuzi dopl ňujeme mentálním zám ěrem, aby t ělo využilo tuto energii k urychlení bio -
regenerace DNA pod p římým vedením naší Duševní identity (Duše). Vizualizujeme si, jak 
tato energie prostupuje dvojšroubovicové DNA řetězce a rekonstruuje tam uspo řádání jejich 
vazeb. Techniku uzav řeme tím, že si vizualizujeme, jak se naše V ědomí vrací do slunce a 
dál, skrze temný tunel zp ět do D3 b ěžného vědomí. Na záv ěr samozřejmě poděkujeme. 
(c) Ashayna Deane, Voyagers II, str.493-496, (c) p řeklad Petr Penguin 
Pozn. překladatele:  Tato technika je samoz řejmě postavena na premise, že karmické dluhy, miasmy, 
myšlenkové vzorce a ostatní nežádoucí výsledky naší každodenní praktické činnosti se ukládají v 
osobním morfogenetickém poli každého jednotlivce a coby jeden ze zcela "hmatatelných výrobních 
filtrů" se nekompromisn ě podílí na holografické tvorb ě reality každým, do inkarnace vstupujícím, 
Vědomím. Kdo tedy není s touto premisou a tímto karmickým principem ztotožn ěn, nechť 
prezentované cvi čení ignoruje. V každém p řípadě stojí za to se v této souvislosti poohlédnout na 

=== PAGE 38 ===

 38 netu po starším článku pana Josefa Studeného, jednoho z klí čových žák ů pana Kv ětoslava 
Minaříka, s názvem "Jóga a genetika", co říká jejich škola ohledn ě těchto záležitostí. V sou časnosti 
je tento článek stále k vid ění např. tady: http://osviceni.unas.cz/veda/jogaagenetika.html . 
Nechť Vám tyto informace slouží stejn ě, jako ruka milujícího rodi če, vedoucího své dítko na první 
cestě do školy:) 
S láskou a vd ěkem, že Vám mohu být užite čný. Váš PP:-) 
3.4 Etapy Záchranné mise Amenti ukon čené Tisíciletými válkami (Druhé 
osídlení) 
 Ve snaze oživit a rozpohybovat zastavenou pozemskou evoluci, vymyslel Koncil ze Síria zp ůsob, 
jak restartovat a obnovit pozemskou lidskou evoluci a b ěh Záchranné mise Amenti v situaci, kdy na 
Zemi nebyla k dispozici Sféra Amenti. V podstat ě vymysleli to, že lidské duše čekající ve Sfé ře 
Amenti kdesi v HU-2/D4 na op ětovný návrat na Zemi (až ta bude schopna op ět Sféru Amenti 
přijmout a tam odtud by pak vzestoupily na Taru) by nemusely dál čekat, ale vrátily by se na Taru 
prostřednictvím jiného interdimenzionálního portálu než Modrého plamene Sféry Amenti. Jako 
vhodnou planetu, skrze kterou by se tak konalo vybrali planetu v hv ězdné soustav ě Síria s názvem 
Sírius B. A tak zkonstruovali um ělý portálový most mezi Síriem B, Sférou Amenti v HU-2/D4 a 
Zemí a malou část morfogenetického pole Sféry Amenti (tu která korespondovala s tam na 
inkarnaci čekajícími lidskými dušemi) umístili do jádra Síria B. Tento um ělý portálový most byl v 
pozdějších dobách znám jako tzv. Síně Amorea.  Během doby Atlantidy a starov ěkého Egypta byly 
tyto portály - Sín ě Amorea známy pod názvem Třetí Horovo oko  a sloužily výhradn ě geneticky 
příslušně vybavené elit ě (k průchodu tímto portálem bylo totiž nezbytné mít již opraveno 3.vlákno 
DNA). Dále za řídili, aby se jistá část z čekajících lidských duší zkombinovaly s éterickými 
vědomími/inteligencemi ze Síria B a spole čně tak dali vzniknout novému Síriánsko-lidskému 
hybridnímu druhu V ědomí - Duchovní rodiny, která vešla ve známost jako tzv. Kantariánci  a kteří 
měli později velký vliv na pozemské události. 
 Morfogenetické pole malé části čekajících a nevzestoupených duší z násiln ě ukončeného, 
předchozího Prvního osídlení tak p řešlo na Sírius B v období cca p řed 4 miliony let (tj. po cca 1,5 
milionu letech zastavené pozemské evoluce po Elektrických válkách) a odtud se za čaly inkarnovat 
na Zem prost řednictvím Síní Amorea, do t ěl/ras na Síriu B nov ě vzniklé, malé skupiny lidských 
hybridů, kteří našli exil v Plejádském hv ězdném systému v HU-1, kam odešli v pr ůběhu či důsledku 
Elektrických válek. Tato hybridní rasa byla známá jako Euroferitesové  či Eurisové. S pomocí 
Koncilu ze Síria p řesídlili tito Euroferitesové z Plejád na Sírius B a zde se za čali křížit s výše 
zmíněnými Kantariánci a tito k říženci vešli na Zemi ve známost jako tzv. Dagosové  (Dogoni 
Roberta Templa). Tato rasa si však coby plejádsko-síriánsko-lidští k říženci, nesla ve svém 
morfogenetické matrici p říslušné blokující genetické pe četě Amenti a Palaidor, což znemož ňovalo 
inkarnátům do této rasy p řípadný p římý průchod Modrým plamenem Sféry Amenti na Taru, čímž 
bylo dosaženo ochrany proti p řípadné infiltraci tohoto projektu a zkompromitování Tary. Tato nov ě 
se na Zemi vyskytnuvší hybridní rasa se vyzna čovala tmav ě hnědou kůži a schopností 
interdimenzionální komunikace s Palaidoriánci. A tak se p řed cca 4 miliony let biologická rasa 
Dagosů začíná skrze Sín ě Amorea p řesídlovat na Zem a svojí činností, spolu s Kantariánci a 
některými plejádskými genetickými liniemi, ve finále umožnila znovu, již podruhé za čít s 
osídlováním Zem ě novými lidskými rasami T-2 - tzv. ko řenovými rasami (další mutace po mutaci 
způsobené d ůsledky Elektrických válek) a vytvo řit tak podmínky pro op ětovnou inkarnaci ve Sfé ře 
Amenti čekajících, stále ješt ě nevzestoupených taranských lidských duší. P říchod čekajících duší do 
těchto nových lidských ras (skrze k řížení s Dagosy) byl postupný a korespondoval s postupem 
reinkarna čního čištění jejich morfogenetiky a nutností dosáhnout na vzestup postupným pr ůchodem 
jednotlivými rasami T-2 a s tím korespondující reintegrací p říslušného vlákna DNA. Tedy p římo 
souvisel s morfogenetickým stavem ras T-2 z Prvního osídlení. Druhé, postupné osídlení planety 
Země tak probíhalo v t ěchto obdobích a rasách: 

=== PAGE 39 ===

 39 • V období p řed 3,7 miliony let - přichází na Zemi rasa originálních Ur-Antriánc ů a ta dává 
vzniknout nové ko řenové rase (RR3) známé jako Lumeriánci/Lamaniánci. 
• V období p řed 3 miliony let - přicházejí na Zemi nová ko řenová rasa t ěchto Lamaniánc ů a 
originální rasa Breanoua, která dává vzniknout nové ko řenové rase (RR4) známé jako 
Alaniánci/Atlan ťané. 
• V období p řed 2,5 miliony let - přichází na Zemi nová ko řenová rasa t ěchto Atlaniánc ů. 
• V období p řed 1,5 miliony let - přichází na Zemi originální rasa Hibiru, která dává 
vzniknout nové ko řenové rase (RR5) známé jako Aryánci/Ayriánci.  
• V období p řed 1,27 miliony let - p řichází na Zemi nová ko řenová rasa t ěchto Ayriánc ů.  
Pátá kořenová rasa Ayriánc ů, která byla odpov ědná za opravy 4.astrálního vlákna DNA nyní 
byla tou, která m ěla ve svých rukou možnost pozdvihnout vibra ční úroveň Země natolik, 
aby bylo možno Sféru Amenti (uschovanou kdesi v D4) p řesunout zp ět na Zemi a odstranit 
tak i její D4 Pe čeť Palaidor. 
•  Pokud se týká originální rasy Melchizedek ů, tito se v této dob ě na Zemi v hromadném 
měřítku vůbec neinkarnovali, nebo ť jejich pokro čilejší morfogenetika (orientovaná na 
opravy 5.vlákna DNA), nezatížená D4 Pe četěmi Amenti a Palaidor nebyla v této dob ě přímo 
využitelná. V podstat ě pouze pomáhali ke konci Druhého osídlení Hibiru/Ayriánc ům s 
jejich reintegrací a opravami DNA vláken a jejich doba p řišla až pozd ěji v Třetím osídlení. 
V důsledku této své podp ůrné činnosti, se inkarnovali do prost ředí ostatních kmen ů T-2, což 
postupně přineslo ten efekt, že o této rase pozd ěji již nebylo možno hovo řit jako o rase 
vyznačující se žlutou barvou k ůže, protože splynuli s komunitou, do které vstoupili. 
• Další důležitou událostí se stalo to, že došlo ke zkombinování originálních ras Hibiru a 
Melchizedek ů (s cílem akcelerace evolu čního potenciálu Hibiru/Ayriánské rasy), což dalo 
vzniknout nové originální m ix-rase, která vešla ve známost jako tzv. Hebrejci , s jejichž 
potomky se v podob ě kořenových ras Essenských, Judaistických a K řesťanských rodových 
linií setkáváme dodnes, v četně mnoha problém ů, které to p řineslo. 
 Etapa Záchranné mise Amenti v období p řed 3,7 miliony až 846 800 lety tak vešla ve známost jako 
tzv. Druhé osídlení  planety Zem ě. V průběhu této etapy Záchranné mise Amenti, zhruba v období 
před 1 milionem  let se však situace na Zemi op ět zásadně změnila a to když na Zemi poprvé 
přichází zcela nový, t řetí systémový hrá č - mimozemská, reptiloidní rasa známá jako tzv. 
Drakoniánci  z Hvězdného systému Orion z HU-2. Od samého za čátku svého p říchodu se v ůči 
lidstvu chovala nep řátelsky a prakticky ihned za čala s manipulacemi lidských genetických kód ů s 
cílem dosáhnout nad lidmi nadvládu a zcela si je podrobit. Vytvo řili si zde novou, na Zemi se 
adaptující hybridní rasu (lidsko-drakoniánskou) nazvanou Drakosi,  mající lidské t ělo, ale nesoucí 
drakoniánské v ědomí, bez frekven čních bariér a implantát ů, což jim dalo oproti lidstvu velkou 
výhodu. Drakoniánci ale i mén ě významní Phalzanti již od t ěchto prehistorických dob až do naší 
současnosti kooperují s dalším, lidstvu nep řátelsky naklon ěným, ET druhem - známým jako Zeta 
Retikuli z planety Rigel hv ězdného systému Orionu, na jejich škodlivých, protipozemských a 
protilidských zám ěrech. A tak se v našem vesmíru p řed cca 1 milionem let objevila vedle Belial 
agendy padlých and ělských humanoidních legií Anunnak ů, druhá protilidsky orientovaná strategie 
drakoniánsko-reptiliánské povahy - tzv. Černá agenda . 
 Když se pozd ěji Drakoniánci a jejich Drakosi stali pro lidstvo a úsp ěšný průběh Záchranné mise 
Amenti hrozbou, bylo rozhodnuto, že s pomocí Koncilu ze Síria, budu zni čeny podzemní 
Drakonské lokality a základny. Bohužel tento plán v kone čném důsledku selhal a obrátil se proti 
svým původcům, když zp ůsobil v období p řed cca 956 500 lety explozi zemské k ůry, po níž op ět 
následovaly velké záplavy, další vychýlení pozemské osy a další neblahé celoplanetární d ůsledky. 
Většina Drakoniánc ů však byla tímto útokem donucena ze Zem ě odejít a nebo byla zni čena. 
Současně se však v ětšina tehdejšího lidstva musela skrýt do podzemí p řed, na povrchu, zu řící další 
celosvětovou potopou. 
 V období p řed 950 tisíci lety, po odezn ění celosv ětové potopy, se aktivit op ět chopili rebelující 
Anunnakové a sv ětlo pozemského sv ěta spatřila další humanoidní hybridní rasa - tzv. Nefilimové , 

=== PAGE 40 ===

 40 což byla anunnacko-humanoidní rasa, kterou tentokráte vytvo řili Anunnakové a to prost řednictvím 
sexuálních praktik svých mužských p říslušníků s vybranými lidskými ženami (zde se jedná o ono 
známé biblické braní si lidských dcer božskými syny) . Tato nová nad řazená humanoidní rasa 
Nefilimů se tedy práv ě pro důsledky tohoto zdánliv ě "polobožského" p ůvodu rychle stala vládci nad 
běžnou lidskou populací, p řičemž práv ě s tímto lidstvu vládnoucím ú čelem byla stvo řena. Podstata 
jejich nad řazenosti však nespo čívala v tom, že by jejich otcové - Anunnaki byli skute čnými, lidstvu 
nadřazenými bohy, ale v tom, že oproti lidským rasám op ět nebyli vybaveni frekven čními 
blokacemi, limitujícími jejich interdimenzionální spojení s jejich, ve vyšších dimenzích bytujícími 
Anunnackými rodi či (podobn ě jako Drakoniánská hybridní rasa Drakos ů mohla interdimenzionáln ě 
komunikovat se svými Drakoniánskými rodi či). Nicmén ě Pečetě Amenti i Palaidor jejich genom 
(coby lidských k říženců) obsahoval rovn ěž, takže k vzestupu skrze Modrý plamen Sféry Amenti 
rovněž nebyli kvalifikováni a Taru tak infiltrovat nemohli. Jejich role však spo čívala v ovládnutí 
Země a nikoliv v pr ůniku na Taru. 
 Palaidoriánci a mezi nimi zejména Elohimové a Konfederace Ra s cílem vrátit v ěci zpět do 
přirozeného řádu a vymanit lidské rasy z geneticky nov ě implantovaného vlivu a závislosti na 
Anunnacích a Nefilimech, p řikročili k vytvo ření nové pokro čilé lidské rasy, která vešla ve známost 
jako tzv. Serres/Egyp ťané, která byla odolná v ůči vlivu Anunnak ů a Nefilim ů. Starověcí Egypťané 
se tak stali nositeli nejvíce pokro čilých lidských genetických kód ů, ale i novou nad ějí pro další osud 
Záchranné mise Amenti. V období p řed 900 tisíci lety tak mohli Elohimové a Koncil ze Síria 
opětovně vrátit Sféru Amenti na Zemi, za ú čelem umožn ění další vzestupné vlny lidských duší 
tohoto Druhého osídlení, p řičemž při tom kooperovali se svými pozemskými, p řed-připravenými 
zasvěcenci z rasy Serres/Egyp ťanů (schopnými interdimenzionální komunikace). V opozici k t ěmto 
snahám se Anunnakové, kterým činnost Elohim ů samozřejmě překážela v jejich zám ěrech s jejich 
lidstvu vládnoucí rasou Nefilim, rozhodli pokusit se o zni čení či kontrolování vracející se Sféry 
Amenti a definitivn ě si tak podrobit lidi jako otroky a jednou provždy jim znemožnit vzestup a 
odchod ze Zem ě. Tento st řet nemohl dopadnout jinak než válkou. Tak vypukly tém ěř 1000 let 
trvající a podle toho i nazvané Tisícileté války  mezi Nefilimy proti Serres/Egyp ťanům 
(odehrávající se na planet ě Země) a Elohimy proti Anunnak ům (odehrávající se v intergalaktickém 
prostoru). V období p řed 849 tisíci let nakonec musela být z bezpe čnostních d ůvodů a vzniku 
vážného vále čného stavu Sféra Amenti op ět vyjmuta  ze Zem ě a rovněž došlo i k ukon čení 
možnosti nadále používat náhradní portál - Sín ě Amorea (T řetí Horovo oko) pro evolu ční/vzestupné 
potřeby lidstva (a ten tak z ůstal otev řen pouze jako pomocný pr ůchod mezi Síriem B a Zemí 
zejména pro návšt ěvy Kantariánc ů v dobách následujícího osídlení). Pozemské lidské rasy v 
průběhu Tisíciletých válek hledaly exil na dalších planetách, p řičemž i většina pozemských 
Nefilimů musela posléze p řesídlit na Sírius A a z n ěj na planetu Nibiru. 
 Znovu musela zasahovat vysoká inteligence Breneau z HU-5 a vyjednat války ukon čovací smlouvu 
mezi soupe řícími stranami. Výsledkem t ěchto jednání byla tzv. Smlouva El-Annu,  která mj. 
ustanovila podmínky pro pokra čování Záchranné mise Amenti a op ětovné osídlení Zem ě lidskými 
rasami (t řetí v pořadí) a to s tím, že Nefilimové se již nevrátí zp ět na planetu Zem ě (ze Síria A), ale 
"za to" nadále Anunnak ům zůstane možnost vytvo řit si novou pozemskou humanoidní hybridní 
rasu, která dostala pojmenování " Annu " a která mohla být vysazena na Zemi spolu s vrátivšími-se 
lidskými rasami T-2, ovšem s tou podmínkou, že se tato nová rasa bude striktn ě řídit Zákony 
Jednoty a vlastn ě tak vstoupí do bio-regenera čního režimu nápravy své, padlé a zkreslené 
Anunnacké genetiky (tzv. Program vykoupení ). Tato smlouva však vytvo řila mnoho vnit řních 
neshod uvnit ř civilizace samotných Anunnak ů ze Síria A a tak došlo k dalšímu zformování 
soupeřících stran a k dalšímu rozd ělení ras Síriánských Anunnak ů. Na jednu stranu se postavili 
zastánci tzv. Zákona Jednoty - zejména to byli Modří ze Síria  (Sírius A) a dále to byli Kantariánci 
(Sírius B) a rovn ěž i stoupenci Koncilu ze Síria. Na druhé stran ě se i Soupe ři nově vyprofilovali, 
kdy se spojili rebelující , Smlouvu E-Annu nerespektující, Anunnaki a Drakosové (kte ří v průběhu 
Tisíciletých válek také odešli do exilu na Sírius A) a Drakoniánci, kte ří tak, odte ď již spole čně, 
chtěli i nadále realizovat sv ůj ďábelský plán na zni čení či ovládnutí Sféry Amenti a p řevzetí 
kontroly nad lidstvem a planetou Zem ě a propříště nerespektovali Smlouvu El-Annu ani Koncil ze 

=== PAGE 41 ===

 41 Síria. Za ú čelem mít další vývoj a využívání pozemských hv ězdných portál ů pod kontrolou a 
nepřipustit další možnou pozemskou konfrontaci, Konfederace RA a Koncil ze Síria p řišli s novou 
genetickou bezpe čnostní modifikací - tzv. 1.Templá řskou-Axionovou pe četí, známou jako zna čka 
šelmy " 666", kterou implementovali do morfogenetického pole všech rebelujících a Smlouvu El-
Annu odmítajících ras hybridních Drakos ů i Nefilim ů a to zejména za tím ú čelem, aby se tito již 
nemohli nadále úsp ěšně křížit s jinými druhy než mezi sebou a nemohli tak v budoucnu zneužít 
Sféru Amenti. A tak z ůstalo jedinou nad ějí rebelujících Anunnak ů na udržení si možnosti dostat se 
zpět na planetu Zem ě (po definitivním vyhošt ění jejich "vlajkové lodi" - rasy Nefilim na Nibiru), 
cesta prost řednictvím jejich nové, Smlouvou El- Annu povolené pozemské genetické rasy známé 
jako tzv. " děti Annu ", která byla svázána s morfogenetickým polem lidské kristovské T-2 rasy 
Melchizedek ů a kteří později vešli ve známost jako tzv. Annu-Melchizedekové . Skrze tuto 
hybridní Anunnaki-Melchizedek rasu se tak mohly na Zemi inkarnovat (a vstoupit do bio-
regenera čního Programu vykoupení) i Padlé and ělské duše z p ředchozího období - a to zejména z 
prostředí Atlantsko-Egyptských Nefilim-Aton ů, kteří však byli striktn ě smluvně vázáni pod řízením 
se Zákon ům Jednoty. 
 Tisíciletými válkami p řed 848 tisíci lety tak skon čila další etapa Záchranné mise Amenti známá 
jako Druhé osídlení a posléze musely za čít být nov ě organizovány podmínky pro návrat lidských 
duší z exilu zp ět na Zemi a obnovení lidských pozemských civilizací - tedy evolu čního prost ředí 
pro pokra čování Záchranné mise Amenti a další návraty Propadlých duší na Taru. V období p řed 
840 tisíci lety (tj. po asi dalších 8 tisíci letech od skon čení Tisíciletých válek) došlo k vybudování 
dalšího, náhradního portálu pro pot řeby tohoto následujícího - již T řetího osídlení Zem ě a to mezi 
Sférou Amenti uschovanou v galaxii Andromeda a Zemským jádrem. Tento nový portál vešel ve 
známost jako tzv.  Oblouk či Most úmluvy Palaidor . Jeho prost řednictvím tak mohla byla zahájena 
další etapa Záchranné mise Amenti, období rovn ěž známé jako tzv. Třetí osídlení  planety Zem ě. 
Pojďme si k tomuto období, které trvá dodnes říci něco bližšího. Ješt ě předtím si však 
zrekapitulujme, co podstatného se v pr ůběhu Druhého osídlení odehrálo: 
• Zastavená pozemská evoluce je nov ě odstartována skrze Sín ě Amorea a pozemskou 
síriánsko -lidskou rasu Dagos ů. 
• Úspěšný průběh Záchranné mise Amenti po cca 3 milionech letech provozu torpédují nov ě 
příchozí skupiny Soupe řů - Drakoniánci a jejich hybridní rasa Drakosové. 
• Útok Strážc ů a lidstva proti Drakoniánc ům zapříčinil celosv ětovou potopu a následný út ěk 
lidstva do podzemí.  
• Návrat Anunnak ů po potop ě a instalace jejich nové, lidstvu vládnoucí hybridní rasy Nefilim.  
• Palaidoriánci (Elohimové) odpovídají novou lidskou rasou Serres Egyp ťanů, skrze níž 
organizují novou hromadnou vzestupnou vlnu a návrat Sféry Amenti na Zem.  
• Anunnakové a Nefilimové úto čí v 1000 let trvajících válkách proti Elohim ům a Serres 
Egypťanům v období SAC a možnému návratu Sféry Amenti na Zem.  
• Válka je ukon čena až po zásahu z nejvyšších evolu čních míst inteligencí Breneau a je 
dojednána Smlouva El -Annu, upravující další evolu ční dění na planet ě Země takto:  
o Pozemská evoluce lidstva a Záchranná mise Amenti bude pokra čovat dalším novým 
osídlením planety lidskými rasami T-2 v podob ě 12-ti kmen ů či civiliza čních center. 
o Nefilimové jsou trvale vykázáni na planetu Nibiru. 
o Pro účely nápravy Padlých and ělských ras v bio-regenera čním Programu vykoupení 
je umožn ěno spolupracujícím Anunnak ům vytvořit si novou hybridní humanoidní 
rasu známou jako Annu-Melchizedekové. 
o Smlouvu El-Annu nerespektující humanoidní i drakoniánské rasy jsou "signovány" 
značkou šelmy - známou dnes jako "666", které tak "z genetické podstaty" nemají 
možnost vzestoupit skrze pozemské Sín ě Amenti. 
• Došlo k vybudování nového hv ězdného portálu, který op ětovně nahradil nep řítomnou Sféru 
Amenti - tzv. Most úmluvy Palaidor a umožnil pokra čování v Záchranné misi Amenti. 

=== PAGE 42 ===

 42   Pojďme se nyní podívat na to, jak probíhalo T řetí osídlení planety Zem ě lidskými kristovskými 
rasami T-2 - 12-ti and ělskými kmeny, tedy osídlení, které již nebylo násiln ě ukončeno a které trvá 
až do naší sou časnosti. 
3.5 Současné, Třetí osídlení planety Zem ě, nová úloha kristovského lidstva T-2 
Jak jsme si již uvedli, v období p řed 849 tisíci lety byla Sféra Amenti v d ůsledku Tisíciletých válek 
opět přemístěna na bezpe čné místo v galaxii Andromeda, které bylo chrán ěno Arkturiánci a 
Plejáďany. Proto bylo Strážci-Elohimy a Koncilem ze Síria p řistoupeno ke zkonstruování nového 
portálového mostu mezi Zemí a Sférou Amenti což umožnilo zp ětný přesun/inkarnaci z Tisíciletých 
válek uprchlých duší zp ět na Zem. Tento nov ě zkonstruovaný portálový pr ůchod/most byl nazván 
Most Úmluvy Palaidor  a také je známý jako tzv. Oblouk či Most úmluvy . Na tento most byla 
umístěna speciální 5D pe čeť, která z n ěj učinila "jednosm ěrné dveře", které umož ňovaly, aby se 
násilně vyhoštěné duše po n ěm mohly vrátit/inkarnovat zp ět na Zemi a pokra čovat ve své 
evoluci/reintegraci, ale nemohly po n ěm vzestoupit v obráceném sm ěru, pokud by nem ěly 
(nezískaly) p říslušné p řístupové 5D genetické kódy, tj. pokud by nedosáhly na reintegraci alespo ň 
5.vlákna DNA. Tato speciální ochranná pe čeť vešla ve známost jako tzv. Oblouková pe čeť. Ti, 
kdo drželi genetické kódy/klí če nezbytné k obousm ěrnému pr ůchodu po Mostu úmluvy, tedy i v 
chráněném, vzestupném sm ěru tj. ze Zem ě na Andromedu se stali tzv. Strážci Mostu úmluvy . Je 
tedy zřejmé, že tento Most úmluvy byl tím klí čovým prost ředkem, který umožnil op ětovné osídlení 
planety Zem ě lidskými dušemi po Tisíciletých válkách a tak jim umožnil pokra čovat ve své 
reintegraci. Toto nové osídlování vešlo ve známost jako tzv.  Třetí osídlení  planety Zem ě. 
 Ale než budeme pokra čovat v tom, jak probíhala tato další etapa návrat ů Propadlých duší na Zemi 
a jejich p řípadný vzestup zp ět na Taru či Gaiu, si ješt ě zrekapituluje výše uvedené jednotlivé etapy 
lidských d ějin, potažmo Záchranné mise Amenti (MYA - p řed milionem let, TYA - p řed tisíci lety). 
Rasy  Časová 
specifikace  Prameny  Vzestupný 
mechanismus  Ukončení etapy  Indiánská 
tradice  Védská 
tradice  
T-1 560 - 550 
MYA Život na 
Taře Království nebeské - 
Ráj Kataklyzmatem 
Tary První svět Satja-juga 
250 - 25 
MYA Paralelní 
Země Jediná inkarnace P řirozený vývoj Druhý sv ět Trétja-juga  
25 - 5.5 
MYA 1.osídlení 
Země 24 transmutací Elektrickými 
válkami Třetí svět Dvápara-
juga 
3700 - 848 
TYA 2.osídlení 
Země Mnohonásobná 
reinkarance T-2 Tisíciletými 
válkami 
798 TYA - 
2017 3.osídlení 
Země Reinkarnace skrze 
Urtity a T-2 SAC 2000- 2022 Čtvrtý svět Kali-juga 
Země v BZP  Reinkarnace skrze 
rasy T-2 Vzestup v SAC 
4230 Satja-juga T-2 
2017 - 
budoucnost Fantomová 
Země Reinkarnace bez 
vzestupu Zkáza Zem ě v 
2976 Pátý svět 
Kali-juga2 
 Mezi na Zemi se vracejícími dušemi (po Tisíciletých válkách) získaly v ůdčí postavení dv ě nové, 
pokročilé genetické skupiny - jednak to byli Serres-Egyp ťané a druhak to byli Hebrejci, což byli jak 
již víme k říženci mezi originálními rasami Hibiru a Melchizedek. Na Zemi se mezi vracejícími se 
dušemi objevily ale i n ěkteré přeživší další skupiny lidí z p ředchozího 2.osídlení (Lamaniánci a Ur-
Antriánci), se kterými se p říslušníci nov ější rasy 3.osídlení Serres-Egyp ťanů posléze k řížili a na 
Zemi tak v období p řed cca 800 tisíci lety vzniklo 5 nových ras známých jako Urtité  či jako 
Kněžstvo Ur, kte ří se stali hlavním želízkem v ohni Strážc ů-Elohimů v jejich další snaze úsp ěšně 

=== PAGE 43 ===

 43 pokračovat v Záchranné misi Amenti. Urtité tak p řevzali pomyslný štafetový kolík v Záchranné 
misi Amenti a mj. spolupracovali s Palaidoriánci z 2.osídlení, kte ří žili zejména v podzemí (kam 
odešli v dobách Tisíciletých válek) a kde dali vzniknout velké svébytné civilizaci pozd ěji známé 
jako tzv. Vnitřní Země neboli tzv. Agarta.  Toto zmín ěné "podzemí" je však lépe chápat ve 
frekvenčně/dimenzionálním a tedy i časoprostorovém slova smyslu než v zem ěpisném významu 
tohoto slova. Byli to práv ě Urtité, kdo spolupracoval na obnov ě Kněžstva Ur na Zemi a rovn ěž 
sloužili jako Strážci a pr ůvodci po Mostu úmluvy Palaidor. Po vytvo ření podmínek na povrchu 
planety vhodných k op ětovnému masovému obydlení, za čali Urtité organizovat tuto další etapu 
Záchranné mise Amenti a T řetí osídlení planety Zem ě a to opět po celém povrchu planety, v 
návaznosti na strukturu Planetárních hv ězdných bran (Planetárního chrámového komplexu 
hvězdných bran). Toto nové osídlování zem ěpisně soustředili ale i na nová místa, korespondující s 
portálovými pr ůchody do Vnit řní Země - Agarty, kterou z minulosti a z kontakt ů s jejich obyvateli - 
Palaidoriánci dob ře znali. T řetím osídlením planety tak rozumíme situaci, která nastala v období 
před 798 tisíci lety, kdy 5 nových, originálních ras Urtit ů a 7 dosavadních (z exilu se postupn ě 
vracejících) lidských ras T-2 postupn ě zakládali nové civilizace na planet ě, primárn ě ve 12-ti 
lokalitách korespondujících s portály/pr ůchody mezi povrchem Zem ě a Vnitřní Zemí - Agartou. 
Byli to tedy zejména tito Urtité, kte ří svojí činností v období p řed 750 000 až 75 000 lety v podstat ě 
opětovně vytvořili na Zemi podmínky pro možnost pokra čování v Záchranné misi Amenti skrze 
nové inkarnace Propadlých duší z Alánie do pozemských ras T-2 T řetího osídlení. 
 Vzhledem k tomu, že pro plné pochopení pr ůběhu dalších událostí by bylo pot řeba podstatn ě 
rozšířit výklad zejména z oblasti časoprostorové mechaniky, což je již mimo rámec tohoto textu, 
uveďme si zde nyní jen seznam hlavních událostí, které se odehrály v následujícím období. Jen si 
zde nazna číme, že celkov ě bylo a dodnes je T řetí osídlení z bezpe čnostního hlediska organizováno 
sofistikovan ěji než předchozí dv ě osídlení, která byla ve válkách násiln ě ukončena. Tato 
sofistikovan ější organizace spo čívá v podstat ě v tom, co je v Pramenech pojmenováno jako 
Kruhová strategie , kterou jsme výše již zmínili. Její hlavní myšlenka spo čívá v tom, že další 
osídlení planety Zem ě se provede ve čtyřech různých avšak vzájemn ě a zákonit ě provázaných 
časových cyklech, které se nazývají KRUHY . A každý z t ěchto čtyř časových kruh ů/cyklů bude 
vnitřně tvořen trojicí dalších samostatných časově-evolučních etap, které každá budou mít stejný 
společný cíl, přičemž bude sta čit, když tohoto díl čího cíle dosáhne alespo ň jedna kultura v jedné 
časově- evoluční etapě. Nebude tedy vadit, když druhé dv ě případně neuspějí. Do každé časově-
evoluční etapy bude nasazena geneticky jiná sestava humanoidních ras, která se v tom kterém kruhu 
na Zemi pokusí o spln ění zadaného klí čového úkolu. S touto organiza čně-inkarnační strukturou pak 
úzce koresponduje i struktura kristovské lidské duchovní rodiny, kdy do každé časově-evoluční 
etapy byli vysláni/inkarnováni zasv ěcení příslušníci. P řitom smysl této strategie spo čívá v tom, že 
se předpokládá, že Soupe ři (na rozdíl od sofistikovan ě strukturované inkarnace lidské duchovní 
rodiny) nebudou schopni být simultánn ě přítomni ve všech t ěchto různých časoprostorových 
údobích/lokalitách a tak nebudou schopni zablokovat dosažení vyty čeného cíle ve všech paraleln ě 
probíhajících etapách/ časoprostorech. Tímto klí čovým cílem či úkolem, mám samoz řejmě na mysli 
dokončení Záchranné mise Amenti, ale mimo to i nov ě potřebnou rekonstrukci morfogenetického 
pole planet Tara a Zem ě, které bylo v p ředchozích Tisíciletých válkách op ětovně poškozeno. Tato 
nová lidská úloha/agenda vešla ve známost jako tzv. Planetární štítová klinika  a k její úsp ěšné 
realizaci byla a dodnes je nezbytná spoluú čast pozemského and ělského kristovského lidstva.  Tato 
nová klíčová role kristovských 12-ti vláknových ras T-2 je známá jako tzv. Posvátná kristovská 
rehabilita ční mise  a je i tím primárním d ůvodem, pro č se Soupe ři trvale snaží o likvidaci 
kristovských humanoidních and ělských ras. Bez nezmutovaného lidstva se morfogenetické pole 
planet Zem ě a Tara prost ě nedá plnohodnotn ě opravit a zabezpe čit. A tak 12-ti vláknová 
morfogenetika kristovských ras a 12-ti prvková morfogenetická struktura Planetárních štít ů Země i 
Tary, jakož i 12 osídlovacích lokalit a kmen ů a 12 základních prvk ů holografické anatomie 
manifestovaných objekt ů spolu úzce a významn ě souvisejí. 
 Aniž bych zacházel do podrobností, pouze pro správnou, by ť hrubou p ředstavu zmíním, že jde o to, 
že každý z t ěchto čtyř evolučních Kruh ů (a 12-ti časově-evolučních etap) je ur čen k tomu, aby se v 

=== PAGE 44 ===

 44 rámci něj (v kterékoliv jeho časově-evoluční etapě) podařilo zakotvit do pozemského Planetárního 
štítu, specifickou část souboru jistých interdimenzionálních frekven čních vzorc ů, program ů či 
implantát ů, přičemž závěrečné zkompletování t ěchto dílčích částí souboru energií ze všech čtyř 
časových Kruh ů v planetárním štítu Zem ě, vytvoří aktivační podmínky, které umožní and ělským 
lidským rasám naplnit svoji Posvátnou kristovskou rehabilita ční misi - opravu pozemského 
Planetárního štítu  a v jejím d ůsledku zbavit planetu Zem ě nežádoucího vlivu ze strany Soupe řů 
(odvrácení jejich agendy sm ěřující k tzv. posunu elektromagnetických pól ů, provázeného 
katastrofickými, klimatickými, pr ůvodnímu jevy) a tak se op ět stát plnohodnotnými Strážci 
opětovně zabezpe čené planety a nakonec i celého našeho vesmíru/matrixu. Tento postup tak byl 
samozřejmě vymyšlen zejména z d ůvodů bezpečnosti a ochrany p řed vlivem a diskreditací této 
"rehabilita ční snahy" ze strany Soupe řů. Přenos a ukotvení t ěchto specifických frekven čních vzorc ů 
prostřednictví lidských ras T-2 do Planetárního štítu se d ěje skrze "p řekopírování" p říslušného 
vzorce z vláken lidské sv ětelné DNA (což je jediné místo, kde m ůže být umíst ěn) do Planetárního 
štítu. A práv ě proto, se v každém simultánním Kruhu a časově-evoluční etapě na Zemi/Zemích 
vyskytují lidské rasy/kmeny a inkarnovaní avata ři s jinou strukturou aktivních vláken DNA, protože 
výsledná kompletace je podmín ěna jejich dynamicky řízeným, postupným a kompletním soub ěhem, 
o kterémžto pr ůběhu nejsou Soupe ři informováni. P ředpokládám že je nyní již z řejmější, proč 
Soupeři vždy vynakládali takové úsilí p ři svých útocích proti lidstvu. Ano, vždy byli motivováni 
snahou nalézt a doslova genocidn ě vyhladit zejména ty rodové linie, které ve své morfogenetice 
nesly příslušené genetické konfigurace. P ředmětné specifické morfogenetické/frekven ční 
konfigurace nesené v aktivních vláknech 12-ti prvkové kristovské DNA - jsou v podob ě skalárního, 
(podélně se nešířícího, stojatého) sv ětelně-zvukového frekven čního vzoru známy jako tzv. 
Sekvence ohnivých písmen . Úspěšná kompletace této úlohy totiž zajistí takovou úrove ň ochrany 
morfogenetiky Zem ě a Tary (ochrana 12-té stupn ě), že ji nebude možné ze strany Soupe řů opětovně 
zdolat a poškodit a tak se vytvo ří dostate čně zabezpe čené podmínky pro úsp ěšné dokon čení 
Záchranné mise Amenti a sou časně se planety a lidstvo zbaví nežádoucího vlivu ze strany Zákony 
Jednoty neakceptujících, rebelujících kolektiv ů Soupeřů. Podrobn ější informace ohledn ě oněch 
specifických frekven čních vzorcích - Sekvencích ohnivých písmen již jdou nad rámec tohoto textu. 
Snad jen pro inspiraci a nasm ěrování případných zájemc ů uvedu, že spolu úzce souvisí pojetí v 
genetice používaných čtyř písmen abecedy (T,G,A,C) a písmen ve zde zmín ěné Sekvenci ohnivých 
písmen. Lidských and ělských kmen ů, DNA vláken, sekvencí i písmen je celkem dvanáct, což nám 
kombina čně opět dává nám již známá čísla kristovské Duchovní rodiny 12-144-1728. Druhou 
indicií nech ť je povědomost o tom, že výše zmín ěné přenosy/kopírování p říslušných frekven čních 
vzorců Sekvencí ohnivých písmen z morfogenetiky lidstva a jednotlivc ů do morfogenetiky planety 
jsou aktivovány postupnými hv ězdnými vysokofrekven čními infuzemi vyskytujícími se v 
"transforma čně/seberealiza čních, zeropointov ě/vzestupných" obdobích SAC. 
3.6 Čtyři kruhy T řetího osídlení 
 Dále si nyní uve ďme, chronologický p řehled hlavních d ějepisných událostí v t ěchto čtyřech 
Kruzích s tím, že pro naši sou časnou realitu je klí čový 4.Kruh, časoprostor ve kterém se realizuje 
naše sou časnost a chvíle záv ěrečného soub ěhu/průsečíku Posvátné kristovské rehabilita ční mise  - 
SAC 2000-2022. Je pot řeba mít na pam ěti poměrně těžce představitelnou skute čnost, že události v 
těchto Kruzích b ěží simultánn ě a na sob ě relativně nezávisle v menších časových cyklech Euiago, s 
výjimkou svých sty čných zeropoint ů (počátečních/koncových období - zm ěny barvy viz. obrázek 
níž), až se celkové výsledky d ění v jednotlivých kruzích vzájemn ě prolnou a tak ud ělají co mají a 
mj. i determinují výchozí podmínky pro další cyklus. Tuto obtížn ě pochopitelnou skute čnost si lze 
velmi zjednodušen ě ilustrovat níže uvedeným obrázkem, kde čtyři kružnice p ředstavují naše čtyři 
samostatné Kruhy a jejich jednotlivé barevn ě označené části korespondují s jednotlivými 
samostatn ě běžícími procesy/ časoprostorovými cykly Euiago, p řičemž vše simultánní a pod řízeno 
nadřazenějším tvůrčím cyklům nádech ů a výdech ů. Jako podstatné je pot řeba ještě uvést, že části 
Posvátné kristovské rehabilita ční mise p řináležející p ředchozím t řem Kruh ům, již byly úsp ěšně 

=== PAGE 45 ===

 45 završeny a dnes se čeká již jen na nás, na to, jak to zvládne sou časné lidstvo, které to má ovšem o to 
složitější, že pracuje v podmínkách invertované/reverzní osobní morfogenetiky všech ras T-2. Pozn. 
- tipnete si, kde se na tomto zjednodušujícím, p řesto použitelném, obrázku nachází naše sou časné 
období SAC 2000-2022:-)?  
 
Čtyři časové kruhy po šesti evolu čních cyklech  
• Kruh 1 - období 798 000 p ř.n.l. až 208 216 p ř.n.l.  
o 798 000 p ř.n.l.- Startuje T řetí osídlení novou and ělskou humanoidní rasou Urtit ů. 
o 669 000 p ř.n.l. až 250 000 p ř.n.l. - Chrámové války,  kdy došlo k pozemské invazi 
rebelujících Anunak ů i Drakoniánc ů a dalším vleklým válkám. 
o 246 000 p ř.n.l.- Palaidoriánci p řinášejí na Zemi novou verzi mírové Smaragdové 
smlouvy, vstupují do ní všechny and ělské humanoidní rasy a také skupina Thoth-Enki 
Anunnak ů, kteří vstupují do Programu vykoupení skrze bio-regeneraci DNA. Opozi ční 
část kolektivu Jehoviánských Anunnak ů zůstala i nadále mimo Smaragdovou smlouvu. 
o 208 216 p ř.n.l. - V období tohoto SAC cyklu, kdy m ělo dojít k úsp ěšnému završení bio-
regenera čních program ů, došlo naopak k invazi Drakoniánc ů na Zem, která zap říčinila 
neúspěch tohoto SAC a zp ůsobila i k další posun magnetického pole Zem ě. Od tohoto 
neúspěšného SAC nedošlo až do naší sou časnosti k žádné další p říležitosti k 
hromadnému vzestupu v období p řirozeného SAC ! Všechny individuální vzestupy se 
odehrávaly výhradn ě prostřednictvím Mostu úmluvy. 
• Kruh 2 - období 208 100 p ř.n.l. až 75 000 p ř.n.l.  
o 208 100 p ř.n.l. - Nastává znovuosídlení Zem ě rasou Urtit ů, avšak tentokrát v 
"podzemních" lokalitách civilizace Agarty. 
o 155 000 p ř.n.l. - Za číná bio-regenera ční program Anunnak ů dle nové verze Smaragdové 
úmluvy, který byl ovšem brzy zkompromitován a vyústil v hybridiza ční program 
Soupeřů, kteří si tak cht ěli "vyšlechtit" své pozemské rasy, které by jim umožnily obejít 
signování "666" a dosáhnout na vzestup z D3. Postupn ě tak dochází k p ěti genetickým 
mutacím ras Soupe řů a pozemských hominidních ras (Lulcus/Neandrtálci -> 
Kromaňonci -> Nefité -> Leviatánci), do kterých se zapojili jak rebelující Anunnaki tak i 
Drakoniánci. Jako výchozí rasy byly použity otrocká Anunnaki humanoidní rasa Lulcus 
a pozemská, hominidní (ne kristovská) rasa nativních Neandrtálc ů. Tyto mutace dávají 
vzniknout pozd ějšímu rasové "zmatku" v pozemské situaci ohledn ě toho, kdo je kdo. V 
každém p řípadě výsledkem t ěchto tisíciletí trvajících genetických manipulací bylo 
vytvoření cílové humanidoní rasy typu Annu-Melchizedeka - tzv. iluminátských 
Leviatánc ů, kteří byli předurčeni k dalšímu soupe ření s lidstvem ras T-2 a svoji sílu 
ukázali v atlantských dobách. 
o 150 000 p ř.n.l. - Zákon Jednoty tehdy respektující Anunnaki jsou poraženi soupe řícími 
Drakoniánci a rebelujícími Anunnaki, kte ří se opět chytali zmocnit Zem ě včetně Vnitřní 

=== PAGE 46 ===

 46 Země - Agarty. Tomu se Strážc ům podařilo zabránit, nicmén ě ve výsledku došlo k 
nástupu další doby ledové. 
o 148 000 p ř.n.l. až 75 000 p ř.n.l. - tzv. Anu okupace Zem ě. Soupeři opět přepadli Zemi a 
rozpoutali na ní genocidní program s cílem vyhubit and ělské humanoidní rasy, p řičemž 
se fakticky ujali kontroly nad planetou. Lidstvo a Palaidoriánci op ět odešli do exilu a do 
"podzemí" a na povrchu Zem ě se opět rozpoutaly vleklé války, tentokrát mezi dv ěma 
hlavními frakcemi Soupe řů - Padlými and ělskými legiemi rebelujících Anunnak ů a 
Drakoniánci o nadvládu nad planetou Zem ě. 
o 75 000 p ř.n.l.- Rebelující Anunnaki se pokusili obsadit portály do Vnit řní Země - 
Agarty. Rasy z Agarty (jedna z nich je známá pod jménem Shambala) se však spojily se 
Strážci zvenku a spole čně svrhli okupa ční nadvládu rebelujících Anunnak ů na povrchu 
planety a zahájily její op ětovné obsazení a osídlování i na povrchu. 
• Kruh 3 - období 75 000 p ř.n.l. až 2017 n.l.   
o 75 000 p ř.n.l. - Ur-Antriánci - v reinkarna ční posloupnosti t řetí originální rasa p řichází 
na planetu Zemi a je zde dodnes, p řipravena využít nejbližší SAC ke svému vzestupu. 
o 74 000 p ř.n.l. - Breanoua - v reinkarna ční posloupnosti čtvrtá originální rasa p řichází na 
planetu Zemi a je zde dodnes, p řipravena využít nejbližší SAC ke svému vzestupu. 
• Kruh 4 - období 71 000 p ř.n.l. až 2017 n.l. a dál   
o V tomto našem sou časném Kruhu p řišly na Zem and ělské humanoidní rasy, které m ěly 
ze spodní šestice aktivní pouze 2 až 6 vláken a rovn ěž vlákna 7-12. Avšak pozor - 
všechny vlákna 7-12 obsahovaly a dodnes obsahují nesprávné, reverzní kódování. A co 
to konkrétn ě znamená pro nás si ale vysv ětlíme až pozd ěji, v každém p řípadě mějme na 
paměti, že to souvisí s on ěmi Sekvencemi ohnivých písmen a napln ěním Posvátné 
kristovské rehabilita ční mise. 
o 73 000 p ř.n.l. -  Na planetu Zemi p řichází originální rasa Ur-Antriánc ů. 
o 72 000 p ř.n.l. -  Na planetu Zemi p řichází originální rasa Breneau. 
o 70 000 p ř.n.l. -  Na planetu Zemi p řichází originální rasa Hibiru. 
o 71 000 p ř.n.l. - Na povrchu planety Zem ě pokračuje osídlování, tentokrát ko řenovými 
humanoidními and ělskými rasami - jako první p řichází ko řenová rasa RR3 - 
Lamaniánci/ Lemuriánci  a to do prost ředí Lemurie, kontinentu v Tichém oceánu a 
pohoří And. 
o 68 000 p ř.n.l. - Jako druhá p řichází ko řenová rasa RR4 - Atlaniánci/ Atlanťané - do 
prostředí Atlantidy, kontinentu v Atlantickém oceánu a Egypta. 
o 66 000 p ř.n.l. - Na povrch planety p řicházejí Hibiruánci - do prost ředí Lemurie, 
kontinentu v Tichém oceánu a poho ří And. 
o 63 000 p ř.n.l. - Na povrch planety p řichází ko řenová rasa RR5 - Ayriánci/ Aryánci  - do 
prostředí Černého mo ře a poho ří Karpat. 
o 66 000 p ř.n.l - Příslušníci hybridní rasy Annu-Melchizedek byli vysazeni do prost ředí 
Atlanťanů, ale stále si udržovali i spojení na své Síriánsko-Anunnacké rodi če, což se 
ukázalo jako klí čové v dalším pr ůběhu událostí. 
o 33 000 p ř.n.l. - Na povrch se inkarnovala 1.vlna originálních Melchizedek ů - známých 
jako kořenová rasa RR6 - Muvariánci  - do prost ředí Atlantidy s cílem op ět býti 
nápomocni vzestupné vln ě v blížícím se SAC 28000 p ř.n.l. Zakládají zde spirituální, na 
vzestup orientovanou školu známou jako tzv. Kněžstvo Melchizedeka , které získalo 
pověření dohlížet na blížící se vzestupnou vlnu. Nicmén ě postupem času a i vlivem 
infiltrujících se p říslušníků rasy Annu-Melchizedeka se toto Kn ěžstvo Melchizedeka 
stalo patriarcháln ě a diskrimina čně orientované. Výrazem nesouhlasu s touto orientací se 
stalo rozšt ěpení této rasy, kdy v období cca 30 000 p ř.n.l. vznikla druhá samostatn ě 
operující skupina Melchizedek ů - tzv. Izolovaná rodina Melchizedeka , kteří byli 
podstatn ě blíž naukám Zákona Jednoty než Kn ěžstvo Melchizedeka. O tomto rozšt ěpení 
rasy Melchizedeka, které p řineslo mnoho dodnes funk čních neblahých d ůsledků si 
později řekneme více. 

=== PAGE 47 ===

 47 Druhá 2.vlna Melchizedek ů přišla na Zemi v období 1500 p ř.n.l. do prost ředí Egypta a 
to v souvislosti s misí faraona Achnatona a 3. vlna pak za čala před cca 250 lety a 
pokračuje dodnes po celé Zemi, op ět samozřejmě ve vazbě na právě probíhající SAC 
2000-2022.. 
 V této chvíli se ješt ě na chvíli vra ťme a podívejme se do období, kdy se lidským rasám z Agarty 
podařilo porazit na povrchu planety dominující rebelující Nibiruánské Anunnaki a ukon čit tak cca 
73000 let dlouhé období Anu okupace Zem ě (148 000 p ř.n.l. - 75 000 p ř.n.l.). Tímto vít ězstvím v 
podstatě byly vytvo řeny podmínky pro op ětovné osídlení povrchu planety Zem ě humanoidními 
andělskými rasami T-2 a možnost získat zp ět pod kontrolu situaci na povrchu Zem ě z rukou 
Soupeřů. V období po svržení Anu okupace, tak došlo k velkému rozvoji Urtitské kultury (doslova 
se dá říci, že Zem ě se stala novou kolébkou civilizace) a postupn ě na Zemi docházelo k inkarnacím 
do dalších, vzestup podmi ňujících, ras T-2 v rámci 3. a 4. kruhu (viz. výše), v jehož finále se práv ě 
nacházíme. T ěmto nově vznikajícím a rozkvétajícím lidským civilizacím byly ze strany jiných 
hvězdných ras p ředány různé technologické dary jako nap ř. technologie pro čerpání energie z 
pozemského jádra a její ukládání/akumulaci do k řišťálových výkonových (napájecích) generátor ů 
(něco jako pokro čilá verze dnešních elektrických elektráren a rozvodných sítí), které jim pomáhaly 
v budování jejich kultur. V tomto období bylo po celé Zemi vybudováno mnoho sofistikovaných 
civilizací - dokonce pokro čilejších, než je civilizace dnešní. Centrem tehdejšího sv ěta byla Atlantida 
- kontinent v dnešním Atlantickém oceánu, p řičemž příslušníci hybridní rasy Annu-Melchizedek ů a 
originálních Hebrejc ů byli těmi, kdo byli pov ěřeni strážením sestupného/vzestupného portálu Mostu 
úmluvy Palaidor. Pozemská strana Mostu úmluvy byla umíst ěna - ukotvena uvnit ř Atlantského 
kontinentu. 
 Strážci nyní mohli op ětovně nastartovat Záchrannou misi Amenti, p řičemž první vhodný SAC se 
vyskytoval v období 48 882 p ř.n.l.. Předchozí SAC (75 438 p ř.n.l.) jak je z řejmé, teprve vedl k 
rehabilitaci humanoidních ras T-2 na povrchu planety a vyhnání rebelujících Anunnak ů z planety a 
tudíž ješt ě jej nebylo možné pro tyto ú čely masov ě využít. Nicmén ě, protože poražení Soupe ři se se 
situací nesmí řili, pozemským dramat ům zdaleka nebyl konec. V každém p řípadě lze říci, že v t ěchto 
emancipa čních dobách byly dány základy civilizacím a kulturám, které jsou našimi p římými p ředky 
a to civilizaci a kultu ře Lemurské a Atlantské. Dostáváme se tak do období p říprav na SAC 48 882 
př.n.l., do doby, kdy sv ětu opět vládly lidské kristovské civilizace v Lemurii a Atlantid ě. 
Interdimenzionální um ělý hvězdný portál Most úmluvy byl ukotven v Atlantském kontinentu a na 
Zemi se postupn ě začaly inkarnovat i jiné, starší T-2 rasy než Urtité, chystající se na sv ůj finální 
vzestup. Vše se p řipravovalo na zahájení další etapy Záchranné mise Amenti. 
 V období 55 000 p ř.n.l. se však za čali rebelující Anunnakové op ět infiltrovat a aplikovat svoji 
parazitující, korodující a zrádcovskou strategii do Atlantského prost ředí, kde tehdy v rámci bio-
regenera čního Programu vykoupení konstruktivn ě působili příslušníci "jejich" rasy Annu-
Melchizedeka, kte ří se ale stále řídili Zákonem Jednoty a za čali skrze n ě postupn ě vychylovat 
tamější běh událostí natolik, že ve výsledku Atlantida tém ěř zanikla. S pomocí Drakoniánc ů a 
Drakosů, kterým umožnili tajn ě se vrátit na Zemi, se nov ě padlí příslušníci rasy Annu-
Melchizedeka - tzv. Leviatánci , záludně vetřeli mezi Atlan ťany, začali se s nimi k řížit a zkreslovat 
učení Zákona Jednoty. Smyslem t ěchto jejich genetických manipulací bylo zbavit se nežádoucí, 
vzestup blokující 1.Templá řské-Axionové pe četě - značky šelmy - "666", jimiž byli blokováni v 
období po Tisíciletých válkách. A jak to pokra čovalo dál si řekneme v další části našeho vypráv ění. 
C. Vsuvka do d ějepisné rekapitulace. 
Udělejme si v tuto chvíli op ět malou odbo čku od našeho historického p říběhu a podívejme se 
podrobn ěji na jeden z d ůležitých koncept ů, který se naším vypráv ěním táhne jako červená nit. A tím 
je pojetí tzv. Zákona Jednoty, konceptu, který se v našem p říběhu stává tím, co principieln ě odlišuje 
činnost a cíle Strážc ů do úsilí a zájm ů Soupeřů. 

=== PAGE 48 ===

 48 Zákon Jednoty aneb zákon jednoho Boha 
 Zákonem Jednoty rozum ějme něco jako konceptuáln ě zformulovaná, systémová pravidla hry, 
kterými zakladatelé/tv ůrci Kristovských vesmír ů známí jako (skute ční) Vzestoupení mist ři Yanas, 
vyjádřili vlastní, intrinsické-niterné zákonitosti, na kterých fungují Kristovské vesmíry. Také by se 
dalo říct, že Zákon Jednoty odráží Primární Božský řád, řídící vzájemné vztahy mezi všemi v ěcmi a 
účinkujícími v t ěchto vesmírech. Podstatou t ěchto vztah ů jsou koncepty jako Bezpodmíne čná láska, 
kauzální/zrcadlová spravedlnost, mírové vzájemné soužití a nápomocnost mezi všemi rasami. 
Cestou k akceptování t ěchto univerzálních koncept ů pak je individuální rozpoznání toho (každou 
žijící bytostí), že všechny manifestované bytosti a životní rekvizity v četně samotných vesmír ů jsou 
jen různými tvá řemi či formami jednoho a téhož Zdroje/Stvo řitele/Boha. Jde o to osobn ě rozpoznat, 
že existuje pouze jedno jediné V ědomí, Boží V ědomí a vše ostatní jsou pouze lokáln ě žijící, 
algoritmicky strukturované a hierarchizované, mnohotvárné výrazy či projekce této jedné spole čné 
Boží identity. 
 Zákon Jednoty nám dále říká, že ty z bytostí, které se vydaly po tuto skute čnost neakceptující, tedy 
jakoby "bezbožné" cest ě životem, jsou t ěmi, kdo pouze hluboce zapomn ěli na výše uvedený fakt 
jediné Boží identity. Tuto amnézii však lze lé čit a to prost řednictvím probuzení své vnit řní Boží 
jiskry či signatury, kterou je vybavena každá žijící a individualizovaná bytost. Tato vnit řní Boží 
jiskra je v energetické anatomii každé manifestované bytosti obsažena na kristovské úrovni D12 a je 
známá jako tzv. Vnitřní Kristus . Pokud se tedy poda ří vrátit pam ěť takto postižené bytosti, op ět se 
výše uvedené koncepty Bezpodmíne čné lásky a sdílených tv ůrčích vlastností Božského řádu stanou 
jejími přirozenými, implicitními  instinkty a takováto bytost za čne opětovně účinkovat (vést vlastní 
život) s v ědomím toho, že B ůh sídlí ve všech  manifestovaných bytostech a v ěcech (organických i 
anorganických). Takováto bytost tím op ětovně dosáhne na plnohodnotné a správné využívání svého 
klíčového Božího daru - Svrchované Svobodné a tv ůrčí vůle. 
 Pokud  však tento Primární Božský řád není žijící bytostí akceptován, což si vzhledem k daru 
Svobodné v ůle může zvolit, postupn ě dochází k limitování jejich tv ůrčích možností Svobodné v ůle 
a postupn ě vede takovouto bytost k p řesvědčení o postupné degradaci vlastních sil a možností a o 
své vlastní smrtelnosti, kterou nakonec i zrealizuje. Po této své vlastní sebedestrukci se takováto 
bytost vrací k Bohu v podob ě nediferencované jednotky/fragmentu v ědomé energie, ale bez 
individuální pam ěti a bez uv ědomění si svého p ředchozího nabytí vlastní individuální identity. Zde 
dochází k recyklaci t ěchto ne-sebe-v ědomých jednotek energie, které se následn ě účastí dalšího 
Božského tvo ření v jiné form ě. A právě smyslem a užitkem zmín ěného probuzení své vlastní 
Vnitřní Božské jiskry v sob ě je opětovně učinit ze sebe plnohodnotn ě vědomou jednotku energie, 
která si prost řednictvím tohoto probuzení obnoví v ědomost o své vlastní spirituální identit ě a 
následně se skrze proces hierarchického vzestupu (odstup ňovaného dle míry svého zapomn ění) 
vědomě spojí nejen se svojí Duchovní rodinou, ale i cílov ě se Zdrojem, Bohem a tak se k n ěmu 
navrátí. Prost řednictvím tohoto zp ětného s Bohem sjednocovacího vzestupu takováto bytost 
postupně znovu nabývá svých limitovaných tv ůrčích schopností Svobodné v ůle až na 
plnohodnotnou úrove ň, která umožní takovéto bytosti ud ělat mistrovskou zkušenost známou jako 
chvíle osvícení  či sjednocení  s Bohem. Tato zkušenost pro tuto bytost znamená, že se dostala na 
trvalou a nesmrtelnou životní dráhu p řirozeného a nekone čného cyklu lásky a v ědomého 
spolutvůrčího působení uvnit ř rozpoznané Boží jednoty a to bez ztráty individuální pam ěti a své 
osobní identity vedoucí až k cílovému plnému splynutí s Božskou jednotou. 
 V naší sou časné kultu ře máme bohužel opa čné tendence, vše rozd ělovat, třídit, škatulkovat a to 
věci, lidi, vztahy či události bez tohoto základního porozum ění, že všechny manifestované bytosti 
jsou pouze r ůznými tvá řemi jednoho Boha. Tohle pojetí je na míst ě překonat a nov ě se učit vést 
život z takové perspektivy, kdy se na vše kolem sebe budeme dívat jako na "kostýmy" uvnit ř 
bytujícího Boha a tedy jako na sebe samotné. 
 Naši situaci lze skute čně přirovnat k situaci člověka, který nap ř. spadl z kola na hlavu a v d ůsledku 
toho zcela zapomn ěl na to, jak se jmenuje, kdo je, kde je a pro č tam je a tak s ním lze snadno 
manipulovat okolními "v ědoucími" (kte ří mu třeba k tomu pádu z kola i pomohli). Je vhodné si k 

=== PAGE 49 ===

 49 léčbě této amnézie opakovat - Já Jsem B ůh, Já jsem v Jednot ě s Bohem, ale samoz řejmě že ne v tom 
smyslu, že byste snad byli n ějakým nad řazeným bosem druhým bytostem. Oni jsou samoz řejmě 
Bohy či v Jednot ě s Bohem rovn ěž. Je potřeba tyto afirmace pronášet s v ědomím toho, že jako 
bytost na hierarchické/vzestupné/evolu ční úrovni člověka jsme sice vybaveni schopností či 
možností nap ř. zašlápnout mravence či setnout strom, ale tyto své možnosti bychom m ěli případně 
realizovat s v ědomím toho, že v mravenci stejn ě jako ve stromu usmrcujeme jednoho a téhož 
vnitřního Boha, kterého máme i sami uvnit ř sebe, což ale bez jejich svolení (nebo minimáln ě bez 
upřímné, neformální omluvy) nesmíme u činit, nechceme-li si karmicky/evolu čně/energeticky 
přitížit. Vědomí a respektování toho, že B ůh sídlí v každém manifestovaném atomu a molekule, by 
se mělo stát našim trvalým stavem mysli, terapií vedoucí ven ze zapomn ění své vlastní Božské 
podstaty. Z této pozice se pak stav ějme k jakémukoliv svému rozhodování. To je celá podstata etiky 
našeho vztahu k našemu okolí a podstata porozum ění Zákonu Jednoty. 
 Když za čneme rozum ět tomu, že všechny bytosti, které se manifestují v našem osobním hologramu 
(přicházíme s nimi z "n ějakého" d ůvodu do vztahu) jsou nenáhodným zrcadlem nás samotných 
(protože všichni jsme jedním a tím samým Bohem), uv ědomíme si, že vše, co si o t ěchto druhých 
bytostech myslíme či jak s nimi zacházíme je odrazem toho, jak smýšlíme a jak zacházíme sami se 
sebou a jak tedy smýšlíme a zacházíme s Bohem. Vše je tedy takto vzájemn ě provázáno a je na čase 
si uvědomit, že skute čné, primární datum narození všech manifestovaných bytostí a v ěcí je jeden a 
ten samý okamžik. 
Zákon duality aneb dv ě cesty životem 
 Kristovské cíle a kristovská cesta životem, tedy zp ůsob života vedený v duchu respektování 
Zákona Jednoty vytvá ří a přináší postupnou expanzi našeho Já / V ědomí, které ústí do za řazení se 
do přirozeného a nesmrtelného životního cyklu lásky (nádech ů a výdech ů této primárné energie). 
Tato cesta životem, Cesta Božského řádu vytváří to, co bychom mohli vyjád řit jako Radostný 
osud jednotlivce. Nicmén ě, naše Svobodná v ůle nás může zavést i na cesty, kdy nepracujeme na 
zbavení se své amnézie a kdy se tedy v kone čném důsledku ne řídíme výše diskutovaným Zákonem 
Jednoty. V tomto p řípadě se vydáváme na takovou cestu, kdy se naše energie p řidává na stranu anti-
kristovských snah a cíl ů (Soupeřů) s tím důsledkem, že postupn ě ztrácíme možnost participovat na 
Božském daru evolu čního vzestupu, zdokonalovat si své spolutv ůrčí schopnosti a nastoupit na cestu 
nesmrtelného životního cyklu lásky (Strážc ů). Anti-kristovský životní zp ůsob tak vytvá ří limitované 
zkušenosti a smrš ťující se tv ůrčí schopnosti a ztrátu pov ědomí o vlastní spirituální identit ě, vedoucí 
ke konečnému návratu k Bohu prost řednictvím Cesty chaosu  a cílového nev ědomého sebe-
zapomnění. Tato cesta životem vytvá ří to, co bychom mohli vyjád řit jako Strastiplný osud 
jednotlivce. 
 Je na míst ě vědět, že žádná naše aktivita není neškodná. Myšlenky, které našim aktivitám p ředchází 
jsou reáln ě existující kvanta v ědomé energie, kterou jsme do sv ěta vypustili a jako takové se samy 
vydávají na cestu životem/evolucí a to podle své povahy bu ď na cestu Božský řád respektující a 
nebo na cestu bezbožného chaosu. Avšak Cesta Božského řádu zahrnuje v sob ě i možnost volby 
Cesty chaosu . Co z toho plyne ? Znamená to, že volba Cesty chaosu se odehrává coby specifická, 
očekávatelná a možná volba, není to tedy n ěco, s čím by nebylo ze strany Boha a jeho Řádu 
počítáno. Je to nezbytný a logický d ůsledek daru Svobodné volby. Jako takto primárn ě 
vyprojektované, ob ě dvě tyto protism ěrné cesty životem, známé jako Zákon Duality, vedou 
individualizovanou jednotku v ědomé energie k cílovému sjednocení s Bohem. Kde je pak rozdíl v 
tom, kterou životní cestou se vydáme, ptáte se ? Již jsme si to v podstat ě řekli. Konstruktivní Cesta 
Božského řádu na rozdíl od destruktivní, anti-kristovské Cesty chaosu p řináší svým volitel ům 
kvantitativní i kvalitativní nár ůst lásky, radosti, tv ůrčích schopností, expanzi v ědomí a v ědomý, 
dimenzionáln ě hierarchický vzestupný/evolu ční návrat k Bohu s následnou tv ůrčí expanzí nabytých 
životních zkušeností a novou, vyšší možností individuálního sebevyjád ření. Naopak, Cesta chaosu 
vede k životním omezováním, strádáním, uzav řenosti a utrpením, kon čící nevědomým, sestupným, 
involučním návratem k Bohu s následnou recyklací individualizované energie v ědomí a nevratným 

=== PAGE 50 ===

 50 zánikem získaných osobních zkušeností. 
 Myšlenky, víra, slova a skutky tak jsou r ůzně mocnými tv ůrčímu nástroji, kterými je 
manifestované, individualizované V ědomí (my sami) vybaveno se zám ěrem uplat ňovat jejich 
prostřednictvím sv ůj Božský dar - Svobodnou v ůli a to bu ď na Cestě Božího řádu nebo na Cest ě 
chaosu. Kristovská cesta Božského řádu je tou variantou, která je Bohem zamýšlena jako p řirozená, 
láskyplná, radostná a samoz řejmě preferovaná.  Oproti tomu Cesta chaosu je sice cestou 
povolenou, ale sou časně není cestou podporovanou . Existuje pouze jako výraz Boží lásky ke 
všem svým d ětem, kterým tak B ůh umožňuje návrat této své v ědomé energie k sob ě samotnému i z 
těch nejbezbožn ějších situací, do kterých se v d ůsledku své Svobodné volby m ůže ta či ona 
individualizovaná bytost (Boží dít ě) dostat a pro kterou se tak jedná o kone čné vykoupení se z 
prožívané beznad ějně žalostné a strastiplné situace, by ť za cenu ultimativní. Bez této Svobodné 
volby (kterou Strastiplný osud pochopiteln ě progresivn ě umenšuje až k její cílové ztrát ě) by 
samozřejmě neexistovaly ani ony dv ě primární cesty/možnosti pro pr ůchod individualizované 
vědomé energie Božím stvo řením (vesmíry). Volba je vždy na každém z nás všech, kterou cestou se 
dáme či kterým sm ěrem na té či oné životní k řižovatce budeme pokra čovat. Coby 
individualizovaný, manifestovaný výraz jednoho a téhož Boha, jsme každý z nás vybaveni Božskou 
silou tvůrčí myšlenky, kdy naše volby jsou našimi nástroji, kterými si sami vytvá říme své 
zkušenostní a pot řebné životní okolnosti - projektuje sv ůj osobní realitní hologram. Individuáln ě i 
kolektivn ě jsme tvůrci našich zrcadlových zkušenostních realitních polí (hologram ů). V co skute čně 
vnitřně věříme, to si v sob ě a kolem sebe reáln ě vytváříme či zhmotňujeme. A tak, jak si postupn ě 
vzpomínáme na svoji božskou podstatu, ukotvujeme v sob ě naši originální identitu v podob ě 
individuáln ě manifestovaného/p řítomného Boha, se naše volby a naše sv ěty postupn ě stávají více 
zbožnými či na Boha orientovanými a víc a víc reflektují pravdivou a skute čnou milující a 
láskyplnou podstatu tohoto jediného Boha. A toto je i pravý božský cíl mnoha a mnoha bytostí, 
jdoucích po Cest ě Božského řádu a tomu odpovídá i nabývání transforma čně-transmuta čních 
schopností, nezbytných k v ědomému dimenzionálnímu vzestupu a návratu k Bohu. 
 Ještě jednou si p řipomeňme, že pro nás je tím hlavním nástrojem na Cest ě Božského řádu (ale 
samozřejmě i na Cest ě chaosu) naše Svobodná volba. P řemýšlejme o tomto daru častěji. Každý den 
děláme mnoho v ědomých i podv ědomých rozhodování, ale v ědomou souvislost s naší tv ůrčí cestou 
životem si nemusíme vždy až tak uv ědomovat. Snažme se být si více v ědomi toho, že naše 
každodenní volby jsou našimi tv ůrčími/konstruk čními energetickými nástroji pro tvorbu našich 
životních okolností. Zde prost ě a jednoduše platí ono staré a všeobecn ě známé - každý svého št ěstí 
strůjcem . Kolik lidí se tím ale skute čně řídí ? Učme se tedy " řešit" sebe a nikoliv své okolí. A tak, 
pokud skute čně zaměříme naši Svobodnou v ůli na spolupracující vztahy, respektujíce zákony 
energie a Božího zám ěru, můžeme nakonec dosáhnout kýženého výsledku v podob ě stavu osvícení, 
známého jako tzv. Boží realizace . Tento stav vytvá ří osobní zkušenost slovy zcela nedostate čně 
popsatelnou jako plnohodnotné ukotvení Boží p řítomnosti v nás, doprovázenou reálnými prožitky 
bezpodmíne čné lásky, míru, spirituálního i materiálního mistrovství a extatické radosti uvnit ř 
našeho manifestovaného hologramu - tedy nás samotných. 
 Mějme na pam ěti, že cílem našeho snažení by m ělo být práv ě toto dosažení probuzení a realizace 
stavu vědomé (a prožité) Boží p řítomnosti uvnit ř nás samotných, stavu  výše zmín ěné Boží 
realizace. Osobní zkušenosti s tímto stavem jsou manifestované bytosti schopny dosáhnout 
prostřednictvím pr ůchodu jakoby "vnit řními obousm ěrnými dve řmi k Bohu", neboli v nás žijícím, 
tzv. Nesmrtelným vnit řním Amoraea ohn ěm, energetickou, skalárn ě-vlnovou kompozicí Ducha 
Svatého našeho vesmíru (známého pod jménem ManU), který v nás p řebývá a to uvnit ř centra 
osobního Kristovského zárode čného atomu  tzv. Azur-A , v ústředním míst ě osobní Vnitřní 
Kristovské božské Maharata matrice . Zdůrazněme si však, že tento Duch Svatý není pouze n ěco 
jako "spirituální metafora", ale jedná se o reálný, kvantifikovatelný a "elektromagnetický" objekt, 
žijící vědomá Boží síla či jiskra či signatura (fraktální povahy) v nás. 

=== PAGE 51 ===

 51  Životní lekce, které jako jednotlivci či kolektivy d ěláme na své cest ě životem tak m ůžeme dělat 
právě proto, že m ůžeme pozorovat ob ě dvě tyto životní volby a výsledky, které p řinášejí, tedy skrze 
tento Zákon duality a jeho mechanismus akce a reakce . Tuto okolnost je rovn ěž na míst ě chápat 
jako velký Boží dar, kdy prost řednictvím této zám ěrně stvořené duality/komplementarity/volby, 
jsme schopni se u čit, jak nejlépe či nejefektivn ěji dosáhnout na v ědomý vzestup, návrat a 
sjednocení se s Bohem a to i prost řednictvím metody pokus-omyl. Platí, že čím víc času budeme 
vědomě věnovat snaze o uskute čnění výše popsaného stavu Boží realizace, náš osobní hologram 
bude odrážet či reflektovat životní okolnosti korespondující s Cestou Božího řádu a Radostného 
osudu (a naopak). Žádná vn ější událost nám pak nebude schopna stát nám v cest ě a my budeme v 
jednom proudu s Kristem a touto úrovní evolu čního Vědomí. Na tuto cestu životem, Cestu Božího 
řádu se m ůže vydat každý, bez ohledu na rasu, náboženství, energetický či karmický stav. Toto je 
cesta definována Smaragdovou úmluvou a prot ěžovaná Strážci. Na tuto cestu lze z Cesty chaosu 
kdykoliv p řejít. Je to v moci bytostí vybavených Svobodnou v ůlí. Je to na každém z nás, čemu dá 
ve svém život ě přednost, pro co se rozhodne.  
 Na rozdíl od Soupe řů, Strážci vždy dávají p řednost životním p řístupům, které se vyzna čují 
pravdivostí, otev řeností, spoluprací, laskavostí a kolektivnímu sdílení všech poznatk ů, tedy 
přístupům vedoucím k bratrství, p řátelství a mírové spolupráci všech bytostí. T ěmito principy 
naplněný život tvo ří Radostný osud svých, stále více a více svrchovaných, protagonist ů. A naopak, 
řídící a kontrolní dogmata či programy, pravdivé a podstatné v ědomosti jen pro elity, lži, 
manipulace, mlžení a taktizování a snahy nepozorovan ě nahradit individuální suverénní a 
svrchované používání Svobodné v ůle druhých bytostí vlastními, na Cestu chaosem zavád ějícími, 
ideologiemi a dogmaty. To vše jsou p řístupy Soupe řů a jejich iluminátských loutek a p řisluhova čů, 
které bychom m ěli (jakkoliv) rozpoznat a um ět jim říci NE, tohle není moje volba, s tím já 
nesouhlasím. Tato volba totiž vede ke Strastiplnému osudu, by ť si její protagonisté mohou (myln ě) 
myslet, že jí získali nezpochybnitelné (do časné a nízkofrekven ční) výhody. P řehlédli (či byli 
přehlédnuti) ono čertovo kopýtko, kdy v kone čném výsledku jdou po Cest ě chaosu do sebe-
zapomnění a spirituální recyklace. A p řitom do tohoto sebe-zapomn ění se jde prost řednictvím 
podvrženého postupu - nap ř. tzv.kariérního vzestupu v materialistickém, hierarchickém panoptiku 
oněch externích autorit (známých jako nap ř. všemocný personifikovaný b ůh kdesi na nebesích, 
zástupný spasitel, vzestoupení mist ři, archand ělé, andělé, králové, šlechtici, minist ři, politici, v ědci, 
doktoři či jen experti a odborníci), sloužících zasv ěcenějším Soupe řům coby propaga ční vábničky, 
ovládací mechanismy a falešné cíle k vymývání jejich "od skute čného vnit řního Boha odpojených" 
mozků. Jak správn ě řekl Ježíš Kristus o spole čenské situace v dob ě apokalypsy, první (elita) 
budou poslední a poslední budou první (p ři návratu k Bohu) . Bohužel masa takto 
zmanipulovaných a na scestí svedených lidí dodává sílu Soupe řům, kteří tak chyt ře dokáží využívat 
energii těchto bytostí ke svým anti-kristovským cíl ům. Stále je nanejvýš žádoucí a aktuální to, aby 
ti, kteří tuto falešnou hru s lidstvem již prohlédli, pomáhali svým bližním v tom, aby i oni dosáhli 
téhož díl čího cíle a kone čně již jednou provždy vzali sv ůj život do vlastních rukou, myslí a voleb. 
Každá jedna bytost, které se i našim úsilím poda ří prohlédnout svoji zmanipulovanou realitu se 
energeticky a karmicky po čítá nejen globáln ě, ale i individuáln ě. Není lepšího individuálního cíle 
(vedle vlastní bio-regenerace), než pomáhat druhým v jejich osvobozování se od jha Soupe ři 
zmanipulovaného vnímání pravé podstaty sebe samých a okolní reality. Bu ďme však p ři tom 
obezřetní a nau čme se vhodn ě volit způsoby, jak tuto požehnanou úlohu realizovat, abychom v 
tomto našem úsilí nakonec nenad ělali více škod než užitku. Snažme se stát spíše implicitním 
osobním p říkladem či vzorem, než explicitn ě argumentujícím aktivistou. Nezapomínejme na 
multidimenzionální podstatu (komunikaci) lidské bytosti a na to, že ješt ě stále si neseme své 
spirituální propojení na svoji skute čnou Duchovní rodinu. V ězme však, že tomu tak nemusí být 
trvale. Falešné a podvržené propojení naší inkarna ční identity do Fantomového matrixu je na Cest ě 
chaosu již za dve řmi. Buďme obez řetní. Soupe ři a jejich Fantomový matrix jsou stále více a více 
odpojováni od svých vlastních Božských zdroj ů a tak, operujíce na Cest ě chaosu, stále víc a víc 
potřebují získávat životní energii z jiných matrix ů a bytostí k tomu, aby mohli prolongovat svoji 

=== PAGE 52 ===

 52 existenci. Nemají v úmyslu jen tak jednoduše propásnout nastávající velkou p říležitost, jak 
významn ě obohatit své zdroje v sou časném SAC 2000-2022. 
 Nechť nás opětovně nalezený B ůh v nás, provází Radostným osudem na naší Cest ě životem, 
vedeným ve smyslu Zákona Jednoty. 
4. Lemurie 
4.1 Infiltrace Drakoniánc ů, zkáza Lemurie, p řestěhování Mostu úmluvy do 
Egypta 
V období 52 000 p ř.n.l. se zformovala od Zákona Jednoty se odklonivší skupina hybridní rasy 
Annu-Melchizedeka a ta založila rebelující skupinu, tzv. Chrám Annu-Melchizedeka.  Mezi 
Atlanťany postupn ě působili coby na vlivných místech infiltrovaní "potížisté", p řičemž jejich 
stoupenci nakonec umožnili zakázaným Drakoniánc ům a Drakos ům vrátit se tajn ě na Zem. 
Následně jim dokonce pomáhali s infiltrací Lemurského kontinentu s názvem Muarivhi  v Tichém 
oceáně a získat tak tam pro n ě, v podzemních prostorách kontinentu, stálou domácí základnu na 
Zemi. Svojí činností za čali posléze ohrožovat i p řípravy na úsp ěšný průběh příštího SAC v období 
48 882 p ř.n.l.. Lidé ve snaze zbavit se v podzemí zabydlených Drakos ů zamýšleli využít krystalové 
generátory k vyslání sm ěrovaných EM puls ů do jejich podzemních základen, které by je 
zlikvidovaly. Výše zmín ěné křišťálové generátory nakonec byly skute čně použity s tímto ú čelem, 
ale plánovaný zám ěr bohužel selhal. Došlo k n ěčemu jako neplánovaná řetězová reakce, v jejímž 
důsledku došlo k obrovské katastrof ě, která zni čila celý Lemurský kontinent Muarivhi, v četně 
všech jeho spojení s Atlantidou. Masivní exploze vyvolala velké zem ětřesení a další velkou potopu. 
Po této katastrof ě se sice Drakosové museli evakuovat ze Zem ě pryč, ale cena za to byla p říliš 
vysoká. Po celé jedno dlouhé období se musely napravovat škody, které exploze zp ůsobila a 
pozemské civilizace se již nikdy nedostaly na civiliza ční úroveň před zánikem Lemurie. Mnoho lidí 
odešlo do Vnit řní Země - Agarty, nicmén ě rebelující stoupenci Chrámu Annu-Melchizedeka si 
udrželi i nadále své elitní postavení a vliv v Atlantské a Egyptské kultu ře. Samoz řejmě že příležitost 
k využití SAC 48 882 p ř.n.l. se stala ztracenou a bezp ředmětnou. A protože zánikem Lemurie došlo 
i k porušení stability ukotvení Mostu úmluvy Palaidor a nestabilit ě pozemského 
elektromagnetického pole v oblasti Atlantidy, byl tento v období 51 750 p ř.n.l. Strážci p řesunut do 
Egyptské kultury, kde nad ním tam ější Serres-Egyp ťané převzali ochraná řské pověření a kontrolu. 
Tím se zm ěnilo a přestěhovalo i centrum pozemského života z Atlantidy do Egypta. Spolu s tímto 
přestěhováním do Egypta došlo k p řestěhování do Egyptské kultury i mnoha (skryt ě) rebelujících a 
zasvěcených p říslušníků Chrámu Annu-Melchizedeka a i mnoha originálních Melchizedek ů a 
Hebrejců. Stručně si tedy zrekapitulujme, co stálo za zni čením tak vysoce rozvinuté kultury, jakou 
Lemurská zajisté byla: 
• Zpronev ěra skupiny Annu -Melchizedek ů svému bio-regenera čnímu Programu vykoupení. 
• Infiltrace mezi atlantskou elitu, sabotáže, záškodnictví, manipulace a nakonec zrada této 
vládnoucí skupiny spole čnosti.  
• Tajné vpušt ění Drakoniánc ů a Drakos ů na planetu Zem ě. 
• Chybné lidské rozhodnutí, jak se s t ěmito Dakoniánskými Soupe ři v dané chvíli vypo řádat.  
4.2 Budování Egyptské civilizace a pyramid, rozšt ěpení originální rasy Melchizedeka  
 Po těchto vynucených zm ěnách a po náprav ě zničením Lemurie napáchaných škod, op ětovně 
začala prosperovat jak Egyptská kultura tak i kultura Atlantská, kde mezitím došlo k oprav ě 
krystalových generátor ů a tyto se op ět byly schopny nabíjet mutidimenzionálními frekvencemi 
skrze, nyní již v Egypt ě umístěný, Most úmluvy Palaidor. Dá se říci, že provoz další, snad již 
6.etapy Záchranné mise Amenti  byl opětovně obnoven s tím, že místem vzestupu se nov ě stal 

=== PAGE 53 ===

 53 Egypt. Nicmén ě příslušníci rebelujícího Chrámu Annu-Melchizedeka (jejichž genom, jak víme, byl 
kontaminován a tím zabezpe čen proti vzestupu skrze Most úmluvy 1.Templá řskou-Axionovou 
pečetí "666" z doby po Tisíciletých válkách), pokra čovali ve svých podvratných praktikách i 
nadále. V Egypt ě, kde se tyto záškodnické praktiky objevily poprvé však byly tyto aktivity Serres-
Egypťany včas rozpoznány a jejich protagonisté byli z Egypta brzy vypoklonkováni. A tak se 
rebelanti op ětovně soustředili na Atlantskou kulturu, kde již m ěli delší tradici se svými 
manipula čními a infiltra čními praktikami (dokonce již z dob kataklyzma Tary, kdy takto fungovali 
v roli "zrádcovské" skupiny tzv. Zasvěcenců chrámu slunce ). Jejich cílem se stalo pln ě ovládnout 
Atlantskou kulturu, ud ělat si z ní silnou vlastní pozemskou základnu a odtud dobýt civilizaci ve 
Vnitřní Zemi - Agartu a posléze i Egypt. M ěli v úmyslu využít/zneužít Atlantské krystalové 
generátory, které by jim umožnily odstranit elektromagnetické ochranné bariéry chránící portálové 
vstupy vedoucí do této Vnit řní Země. 
 Za účelem demonstrovat svoji sílu rebelující Anunnakové p řekvapili Strážce - Koncil ze Síria tím, 
že jako p řehlídku své síly si obnovili své vojenské základny na Marsu, které tam existovaly ješt ě z 
dob Tisíciletých válek, s cílem využít je pro sv ůj další útok proti lidstvu. V období 48 500 p ř.n.l. s 
cílem zabránit tomuto stoupajícímu vlivu rebelujících Anunnak ů, pověřil Koncil ze Síria své 
loajální Anunnaki členy, aby "osobní návšt ěvou" obnovili po řádek v lidských organizacích, které 
měli na starosti - tj. zejména u stoupenc ů rebelujícího Chrámu Annu-Melchizedeka. Za tím ú čelem 
se tito pov ěřenci inkarnovali na Zem a v pozemských t ělech navštívili Atlantskou i Egyptskou 
kulturu a z pozice zasv ěcenců zde nov ě obnovovali u čení Zákona Jednoty a odstra ňovali vliv 
stoupenc ů Chrámu Annu-Melchizedeka. Koncil ze Síria jako odpov ěď na opravu základny na 
Marsu rebelujícími Anunnaky, postavil ochranné pyramidové struktury po celém povrchu Zem ě a 
to zejména v t ěch místech, kde byly umíst ěny přístupy a vchody k časoprostorovým portál ům 
Planetárních hv ězdných bran a k portál ům do Vnit řní Země Agarty (šlo o 2 x 12 hlavních 
pozemských lokalit a spoustu dalších sekundárních a terciálních míst, o čemž svědčí nebývalé 
rozšíření pyramidálních staveb po celém sv ětě). 
 Pyramidální struktury jsou Síriánsko-Anunnacká "ochranná známka". Velká pyramida v Gize 
(postavená v období 48 459 p ř.n.l.) byla postavena nad pozemskou stranou tehdy nov ě ukotveného 
Mostu úmluvy Palaidor v Egypt ě a měla jej chránit p řed případnými útoky rebelujících Anunnak ů. 
Velká pyramida pak byla pozd ěji (v důsledku následujících vále čných událostí v Atlantid ě) 
několikrát zrekonstruována (10 550 p ř.n.l. a 9 000 p ř.n.l.). Jako první však byla postavena Sfinga (s 
tělem lva a hlavou Anunnaki bojovníka) a to nad pozemským vstupem/portálem do Vnit řní Země - 
Agarty jako symbolický hold a vazba na Koncil ze Síria a "odstrašující" odkaz rebelujícím 
Anunnak ům na monumentální, kristovské Síriánské d ědictví a jeho originálního lvího 
(nepřemožitelného) charakteru, které za nimi - tedy Koncilem ze Síria v jejich st řetu s nimi 
(rebelanty) stojí. Zárove ň pyramidy i Sfinga sloužily jako ochrana a úkryt pro tzv. Knihovnu 
záznamů a pro antigravita ční 5D UHF energetická za řízení známá jako " Ankh ", která byla 
používaná p ři budování pyramid. Tyto Ankhy se staly známé jako symboly Mostu úmluvy - 
největšího antigravita čního zařízení, přičemž skute čná identita Mostu úmluvy coby 
časoprostorového, vzestup umož ňujícího portálu byla časem ztracena. P řitom to byly klí čové 
nástroje pro takové ú čely jako antigravita ční manipulace, ovliv ňování po časí, léčení a 
interdimenzionální p řenosové za řízení - teleporty. Velká pyramida tak sloužila primárn ě jako 
ochrana pozemské části portálu Mostu úmluvy Palaidor a tedy jako mezihv ězdné teleporta ční 
centrum. Její ú čel coby poh řební hrobky tak samoz řejmě neodpovídá skute čnosti a pat ří mezi 
mystifika ční výmysly. Pyramida tak umož ňovala Strážc ům rychlou a bezpe čnou reakci - dopravení 
se na Zemi ze Síria B (a dalších hv ězdných systém ů) a zabrán ění tomu, aby se Most úmluvy 
Palaidor p řípadně dostal pod kontrolu rebelujících Anunnak ů. Místo na kterém byla Velká 
pyramida v Gize postavená a tedy i místo pozemské strany Mostu smlouvy Palaidor je známé jako 
pozemská 4. srde ční čakra umíst ěná na čtvrté zemské energetické tzv. Ley linii. 
 Jako teleporta ční a vzestupné centrum skrze Most úmluvy sloužila Velká pyramida od doby svého 
zhotovení až do doby 28 000 p ř.n.l., kdy výbuch v Atlantid ě (a teď trochu p ředbíháme) vychýlil 
pozemskou osu a tím pádem i se řazení Velké pyramidy na Sírius B, čímž došlo k jejími 

=== PAGE 54 ===

 54 znefunkčnění. Muselo pak dojít k jejímu novému znovuse řazení/synchronizaci tak, aby byla v 
zákrytu a synchronní s hv ězdou Alkyon v souhv ězdí Plejád. Nicmén ě to již tehdy byla pro 
dohlížející návšt ěvníky ze Síria B - p říslušníky Koncilu ze Síria "velká zajíž ďka" a tak prop říště 
(tedy od doby po katastrofálním výbuchu v Atlantid ě v období 28 000 p ř.n.l.) byly další návšt ěvy ze 
Síria B na Zemi obtížn ější a mén ě časté. Po celou dobu provozu Velké pyramidy tato samoz řejmě 
rovněž sloužila i jako místo pro vzestup na Taru skrze Most úmluvy, inicia ční a zasv ěcovací škola a 
prostředí pro zasv ěcovací genové akcelerace a sebe-zdokonalování. Vše pod dohledem Strážc ů - 
Elohimů a Koncilu ze Síria, p řičemž Zákon ům Jednoty odporujícím kn ězům Chrámu Annu-
Melchizedeka byl p řístup do pyramidy zapov ězen. Toto vytvo řilo mnoho nového nep řátelství mezi 
chráněnými a Zákon Jednoty vyznávajícími Serres-Egyp ťany a originálními T-2 Melchizedeky 
versus stoupenci Zákona duality - pe četí 666 signovanými p říslušníky hybridní rasy Chrámu Annu-
Melchizedeka. 
 S blížícím se dalším obdobím SAC se na Zemi v období cca 33 000 p ř.n.l. se za čala na Zemi 
inkarnovat první vlna inkarnát ů originální T-2 rasy Melchizedeka (tzv. Muvariánci  - zde je namíst ě 
upozornit na jmennou podobnost s rodokmenem Merovejc ů), kteří na rozdíl od ostatních, 
dosavadních ras T-2 m ěli svoji genetiku již bez starov ěkých blok ů - tedy bez Pe četí Amenti a Pe četi 
Palaidor (zavedených po Elektrických válkách). Jejich úkolem bylo za čít opětovně vyučovat čisté 
nauky Zákona Jednoty s cílem podpo řit úspěšný průběh blížícího se období SAC a podpo řit tak 
úspěch této etapy Záchranné mise Amenti a hromadného vzestupu. Takto to šlo po dobu cca 5 000 
let, ve kteréžto dob ě však postupn ě narůstalo již zmín ěné nepřátelství mezi - pod ochranou Strážc ů - 
Koncilu ze Síria pracujících Egyp ťanů a těmito Muvariánci versus staršími p říslušníky signovaného 
hybridního Chrámu Annu-Melchizedeka. V d ůsledku záškodnické činnosti v této dob ě rovněž došlo 
k neblahé a dalekosáhlé události v podob ě rozštěpení originálních Melchizedek ů na dvě samostatn ě 
pracující skupiny - postupn ě infiltrované a Zákon Jednoty obcházející, patriarcháln ě, rasově a 
diskrimina čně se profilující tzv.  Kněžstvo Melchizedeka a Zákon Jednoty trvale respektující tzv. 
Izolované rodiny Melchizedeka . Evidentn ě se schylovalo se k dalšímu dramatu. Toto další veliké 
drama vešlo ve známost jako tzv. Atlantská konspirace  a o ní si budeme povídat v následující části 
našeho p říběhu. 
5. Atlantská konspirace a zánik Atlantidy 
5.1 Neplánovaná zkáza Atlantského kontinentu, zrada Thovta a masakr 
Eiyanů, Luciferiánské spiknutí, mírové období a útoky na Egypt  
Jak jsme si již uvedli, v dob ě blížícího se období SAC 28 000 p ř.n.l. rostlo nep řátelství mezi - pod 
ochranou Koncilu ze Síria pracujících Egyp ťanů a originálních T-2 Melchizedek ů versus 
"signovaných" stoupenc ů rebelujícího Chrámu Annu-Melchizedeka. Ti tuto situaci řešili tak, že po 
neúspěchu v Egypt ě se opětovně zaměřili na Atlantidu, která se tak postupn ě stala jejich novou 
základnou a zde oprášili sv ůj starý plán - s pomocí krystalových generátor ů se dostat do Vnit řní 
Země - Agarty a dostat ji pod svoji kontrolu. Nicmén ě přitom zjistili, že portálová vstupy do Agarty 
nelze jen tak jednoduše dobýt a tak nakonec p řistoupili ke zvýšení výkonu hlavního atlantského 
generátoru s cílem kompletn ě demontovat elektromagnetické ochranné bariéry ochra ňující portály 
do Vnitřní země. Bohužel hlavní generátor zvýšenou zát ěž nevydržel a neplánovan ě a neočekávaně 
explodoval. Spolu s ním explodovaly i další menší generátory, což m ělo ten fatální následek, že v 
době 28 000 p ř.n.l. šla velká část kontinentu Atlantidy v mohutné explozi pod vodu. Z celého 
kontinentu tak z ůstaly jen t ři velké ostrovy (jedním z nich jsou dnešní Bermudy, druhým Anglie a 
Irsko) a velká v ětšina obyvatel byla p ři tomto výbuchu fyzicky usmrcena. Dále tento výbuch 
způsobil vychýlení zemské osy a velkou celosv ětovou potopu a zem ětřesení, která "p řeuspořádala" 
povrchové pom ěry na celé planet ě včetně Egypta. Než však došlo ke kone čnému výbuchu, 
zorganizoval Koncil ze Síria migra ční vlny části Atlantského obyvatelstva do r ůzných částí celé 
planety, v četně Egypta. Egyp ťané tak byli p ředem informováni o vývoji celé situace v Atlantid ě a 
proto se sta čili před neblahými následky Atlantského výbuchu skrýt zejména ve Vnit řní Zemi - 

=== PAGE 55 ===

 55 Agartě a výbuch p řežít v pom ěrně dobré kondici. Následkem tohoto výbuchu došlo k posunutí 
zemské osy rotace a tím i k neblahému p řerušení a rozpojení energetických vazeb mezi Síriem B a 
Velkou pyramidou v Gíze, čímž došlo k rozpojení Mostu úmluvy Palaidor, což ukon čilo jeho 
funkci i roli Velké pyramidy coby pe člivě chráněného mezihv ězdného teleporta čního a vzestupného 
centra. Po konsolidování povrchových podmínek pro další život byly zahájeny všeobecné 
rekonstruk ční práce na poškozených civilizacích, zejména na zbylých t řech Atlantských ostrovech. 
Na těchto rekonstrukcích se podíleli i do té doby rebelující stoupenci Chrámu Annu-Melchizedeka, 
kteří se v té dob ě opětovně vrátili (pod vlivem tak rozsáhlé katastrofy) pod u čení Zákon ů Jednoty. 
Melchizedekové/Muvariánci v této dob ě ze Země odešli do Agarty, neb další vzestup nebyl na 
pořadu dne. 
 V období 28 000 p ř.n.l. až 9 500 p ř.n.l. tak zdecimovaná Atlantida existovala již jen v podob ě tří 
velkých ostrov ů. Obnova povrchového života na planet ě a další mírový život respektující Zákony 
jednoty (v četně provozu Záchranné mise Amenti) pokra čovaly až do období 10 500 p ř.n.l., kdy se 
k dalšímu velkému slovu op ět přihlásili rebelující Anunnakové, kte ří se v tomto post-katastrofickém 
a všeobecn ě rekonstruk čním období rovn ěž snažili maximalizovat sv ůj vliv a nahradit si tak 
nečekanou ztrátu své opera ční základny v Atlantid ě. Nicmén ě těmto událostem v období 10 500 
př.n.l. ještě předcházely neblahé události související s dalším p řirozeným pozemským cyklem SAC 
v období 22 326 p ř.n.l. a s ním související tzv. Luciferiánská rebélie . Tuto událost není možné 
ponechat stranou našeho výkladu a proto si k tomu n ěco podrobn ěji řekněme. 
 V této Atlantské dob ě vešel ve známost zejména 3.mluv čí, který byl Strážci - Azurity pov ěřen 
přinést lidstvu kýžené v ědomosti. Jednalo se o Nibiruánského Anunnakiho, Atlan ťana 
(respektujícího Zákony Jednoty) pozd ěji známého pod egyptským jménem Thovt . Ten mj. 
publikoval své p řeklady části 11-tého CDT disku v podob ě tzv. Smaragdových desek . Klíčovým 
prvkem v jeho misi se však stala jeho zrada , kdy se p řidal na stranu Soupe řů, vydal jim své 
vědomosti a pomluvil a zradil Strážce - Kn ěžstvo Atlantidy, od kterých získal své pov ěření. Tato 
skutečnost vedla k odhalení tajných míst pozemských spolupracovník ů Strážců - tzv. Eiyanů v 
Egyptě a jejich následný masakr  a nakonec vyústila v kone čnou zkázu a zánik Atlantidy v roce 9 
558 př.n.l.. Šlo tehdy o to, že frustrované skupiny rebelujících Anunnak ů, kteří výbuchem 
Atlantského kontinentu p řišli o svoji pracn ě vydobytou kvalitní opera ční základnu - Atlantidu se 
účelově spojili a založili tzv. Atlantskou konspiraci , která je v b ěhu až do našeho sou časného SAC 
2000-2022. V následném hn ěvu a touze po pomst ě se spikli a spojili se (pod vedením skupiny 
Luciferiánských Anunnak ů) jednotlivé, do té doby samostatn ě operující rebelující frakce s ostatními 
Soupeři a v rámci tzv. Luciferiánského spiknutí  si naplánovali  na nejbližší možný termín SAC 
(který vycházel na období 22 326 p ř.n.l.) agresivní útok na základnu Koncilu ze Síria na Marsu. 
Tento překvapivý útok rovn ěž i zrealizovali a základnu na Marsu totáln ě zničili. Rovn ěž přitom 
napadli i Egypt, kde se na utajovaných místech p řipravovali lidé (pod vedením zmín ěných Eiyan ů) 
na průběh vzestupné vlny p řicházejícího SAC 22 326 p ř.n.l.. Lidem na pomoc p říchozí spojenci z 
Koncilu ze Síria sice zahnali flotilu rebelujících Anunnak ů ze Země na jejich vzdálenou planetu 
Nibiru, ale bylo to již p říliš pozd ě na to, aby odvrátili první útoky a tak jak Velká pyramida tak i 
Sfinga a další pozemská kulturní centra byla rebely natolik poni čena, že muselo být p řistoupeno k 
jejich rekonstrukci. Jak Most úmluvy Palaidor tak i vstupní portály do Vnit řní Země - Agarty však 
tento záke řný útok rebelujících Anunnak ů přežily. V d ůsledku tohoto útoku však bylo nutno 
přesměrovat Most úmluvy ze Síria B na Alkyon v Plejádách, což m ělo (spolu se zni čením Síriánské 
základny Koncilu ze Síria na Marsu) d ůsledek ve snížení opera čních možností Koncilu ze Síria v 
prostředí planety Zem ě. Dříve zbudovaný um ělý interdimenzionální portál - Sín ě Amore (T řetí 
Horovo Oko) vedoucí na Sírius B sice rovn ěž zůstal funk ční, ale již jen pro omezený objem 
přepravy a nebylo jej možno využívat pro pot řeby vzestupu - a tedy ani Záchranné mise Amenti. 
Lidstvu pomáhající Strážci po t ěchto událostech používali Egyptské pyramidy a v nich umíst ěný 
teleporta ční hvězdný portál Most úmluvy nov ě propojený k Alkyonu v Plejádách prakticky již jen 
pro omezený kontrolní p řístup na Zemi. Rebelující Anunnaki ani Drakoniánci, od nyn ějška spojeni 
Luciferiánskou smlouvou, však stále nem ěli dovoleno a tedy ani nemohli používat tyto hv ězdné 
portály, což jim samoz řejmě stále vadilo, nebo ť svým záke řným, masivním útokem v období 22 

=== PAGE 56 ===

 56 326 př.n.l. nedosáhli kýžené zm ěny a situaci se tak snažili op ět změnit. Zdecimovaných Atlantských 
ostrovů, se tento záke řný útok proti Egyptu v podstat ě nedotkl a proto tam rebelové, mohli 
pokračovat ve své podvratné činnosti i nadále, což zahájili v období 10 500 p ř.n.l. a činili po dobu 
dalšího tisíce let. V období 9 500 p ř.n.l. se tak signovaným stoupenc ům Chrámu Annu-
Melchizedeka znovu poda řilo zcela získat kontrolu nad Atlantidou (t řemi ostrovy), zatímco Koncil 
ze Síria a originální Melchizedekové a Serres-Egyp ťané se v této dob ě (10 500 p ř.n.l. - 9500 p ř.n.l.) 
stále ješt ě zabývali zejména výstavbou a rekonstrukcí Egypta a tam ějších sakrálních staveb.  
Současně došlo i k tomu, že Soupe ři - rebelující Anunakové vyt ěžili z této situace implementaci 
vlastních energetických kanál ů pracujících v D4 pásmu a to skrze propojení "jejich" planety Nibiru 
skrze Slune ční portály do pozemské planetární m řížky, přičemž on-line ukotvení této jejich (dodnes 
aktivní) sít ě známé jako Nibiruánská Diodová Krystalová Sí ť (NDCG ) bylo provedeno do 
pozemského místa známého jako Stonehenge. Činnost této sít ě se od těch dob dodnes orientovala 
na vysílání "reverzních" energií do pozemské planetární m řížky, potažmo lidských energetických 
těl. 
5.2 Útok proti Sfé ře Amenti a její neplánovaný sestup, finální zánik Atlantidy, 
civilizační pád lidstva  
V roce 9 558 př.n.l. se rebelujícím Anunnak ům podařilo nabourat do bezpe čnostního systému 
Koncilu ze Síria s cílem získat kontrolu nad teleporta ční stanicí ve Velké pyramid ě v Gíze a skrze 
Most úmluvy plánovali zni čit Sféru Amenti, bez které by nebylo možné pokra čovat v Záchranné 
misi Amenti. P řipomeňme si, že Sféra Amenti byla v té dob ě stále uschována kdesi v D4 galaxie 
Andromedy a p řístup k ní byl možný pouze prost řednictvím geneticky zape četěného (D5 
Obloukovou pe četí) Mostu úmluvy Palaidor. S využitím ukradených UHF ovládacích nástroj ů - tzv. 
Anků a s využitím Atlantského k řišťálového elektromagnetického výkonového generátoru vyslali 
rebelující Anunnakové skrze Most úmluvy Palaidor proti Sfé ře Amenti silný zni čující EM pulz - 
paprsek destruktivní energie. Sféra Amenti však odrazila tento úto čný výkonový EM pulz zp ět na 
střílející křišťálový generátor, což zp ůsobilo řetězovou reakci ostatních, na Atlantských ostrovech 
se vyskytujících krystalových generátor ů, ukončenou sérií jejich mohutných explozí, které 
zapříčinily potopení všech t ří Atlantských ostrov ů do vln oceánu. A tak Koncil ze Síria, s 
omezenými opera čními možnostmi, op ět přišel příliš pozd ě a zabránit katastrof ě se mu již 
nepodařilo, i když alespo ň ještě stihli varovat pozemš ťany, kteří se tak pokusili skrýt zejména ve 
Vnitřní Zemi - Agart ě. Rovněž tak se poda řilo zachránit a evakuovat n ěkolik loajálních Atlantských 
skupin ve vesmírných lodích Koncilu ze Síria. Tato katastrofa m ěla opět celoplanetární rozsah, 
došlo k dalšímu posunu zemské osy a mnoha zem ětřesením a záplavám, které však již nebyly 
celoplanetárního rozsahu. Teleporta ční stanice ve Velké pyramid ě byla opět vychýlena z pozemské 
4.srdeční čakry a ztratila i své spojení na Alkyon, takže teleport byl op ět vyřazen z provozu. Na 
základě doporučení Koncilu ze Síria byli po zkušenostech z této katastrofy Strážci - známí jako tzv. 
Modří ze Síria pov ěřeni odstran ěním všech k řišťálových generátor ů ze Země (i těch potopených), 
což bylo n ěco jako kdyby se dnešní civilizaci sebrala elekt řina. Z velké a sofistikované civilizace se 
tak rázem stala p řežívající "st ředověká" kultura, takže fakticky nastal skute čný temný v ěk na 
primitivní úrovni své spole čenské organizace. Bez krystalové technologie nebylo možné obnovit 
původní sociální a technologickou úrove ň Atlantidy. P řesto však bylo rozhodnuto, že tato 
krystalová technologie bude lidem navrácena ale až tehdy, kdy sami dosáhnou dosp ělejších 
evolučních stav ů a nebudou tak zranitelní a náchylní k infiltracím ze strany Soupe řů. Nicmén ě 
ztráta krystalové technologie byla pouze za čátkem nových problém ů, do kterých se lidstvo po 
závěrečném potopení Atlantidy dostalo. 
 V důsledku těchto událostí byly p ři opravách na pozemskou stranu Mostu úmluvy Palaidor 
umístěny další bezpe čnostní opat ření a pečetě. K odpe četění se nov ě začalo používat (vysoce 
střežných) dvou válcových nástroj ů (D2 hůl a D5 berle), které zaškolený personál musel p říslušně 
nabít a teprve potom mohli kompetentní Egyp ťané a Strážcové p řistupovat k portál ům do Vnit řní 
Země - Agarty i k samotnému Mostu úmluvy Palaidor. To však nebylo to nejhorší. 

=== PAGE 57 ===

 57  Soupeři vyslaný, ni čivý EM pulz totiž aktivoval Sféru Amenti a ta za čala neplánovan ě a 
neočekávaně sestupovat a p řemisťovat se z galaxie Andromedy na Zemi. Zem ě však v tuto dobu 
nebyla p řipravena p řijmout energii Sféry Amenti, protože sestup se odehrával zcela mimo p řirozené 
pozemské energetické cykly. Nekontrolovaný sestup by trval cca 2000 let a bylo možno o čekávat, 
že ke střetnutí Sféry Amenti se Zemí by došlo n ěkdy kolem roku 7 558 p ř.n.l.. Problém byl v tom, 
že pravidelné časové období pro p řijetí Sféry Amenti bylo bu ď v roce 9 048 p ř.n.l. nebo 6 835 
př.n.l., takže aktuáln ě zahájený, neo čekávaný a násiln ě vynucený sestup Sféry Amenti byl zcela 
mimo přirozenou synchronizaci. To znamenalo, že by se sestupující Sféra Amenti v nesprávný čas 
setkala s uzav řenými časoprostorovými víry v D4, které tak p ředstavovaly p řirozenou 
frekvenčně/dimenzionální bariéru. A ta by zp ůsobila, že by sestupující Sféra Amenti, p ři střetu s 
touto pozemskou D4 bariérou explodovala a i Zem ě by pravd ěpodobně byla zni čena a rozprášena 
na kosmický prach. Aby se p ředešlo tomuto absolutn ě nepřijatelnému scéná ři, tedy pravd ěpodobně 
definitivnímu konci planety Zem ě a i vzestupu na ní žijících bytostí, bylo Konfederací RA, 
Elohimy, Koncilem ze Síria a n ěkterými dalšími národy Strážc ů vymyšleno a rozhodnuto, 
uskutečnit tzv. " náhradní smrt planety Zem ě". Svůj plán uvedli do provozu v roce 9 540 př.n.l. O 
co šlo si řekneme v další kapitole. 
5.3 Neplánovaný sestup Sféry Amenti a náhradní smrt planety, Zem ě jde do 
kosmické karantény, pozastavení Záchranné mise Amenti  
Zjednodušen ě řečeno šlo o to, upravit morfogenetické pole planety Zem ě tak (zneaktivn ěním a 
odpojením jistých frekven čních pásem), aby se sestupující Sféra Amenti p ři střetu s tímto 
upraveným morfogenetickým polem planety o n ě pouze zastavila, ale nereagovala - tedy zrealizovat 
něco jako pro Sféru Amenti neškodný, frekven ční plot. Ta by pak z ůstala zastavená v astrální 
dimenzi D4 tak dlouho, dokud by tento frekven ční plot nebyl zase v ědomě a v příhodný čas 
odstraněn, což by bylo provedeno až tehdy, až by k tomu nastal p řirozený čas SAC planety Zem ě. 
Tímto zp ůsobem tedy bylo naplánováno, znovu sesynchronizovat oba dva klí čové děje - 
"rozladěný" cyklus Sféry Amenti a p řirozený SAC cyklus planety Zem ě a to v období výskytu 
příštího SAC - tedy v období 6 835 p ř.n.l. Samoz řejmě, že tento plán m ěl i svá problematická úskalí 
a jedním z nich bylo to, že frekven ční plot znemož ňoval i provoz um ělých teleporta čních 
časoprostorových portál ů a to jak Mostu úmluvy, tak i Síní Amorea a i dost omezoval možnost 
přistávat na Zemi v kosmických lodích a tím ze strany Strážc ů napomáhat lidem v jejich st řetech s 
jejich soupe řícími protivníky. Další problém pak spo číval v tom, že Sféra Amenti se v dob ě čekání 
na synchronizaci (tedy 7 558 p ř.n.l. - 6 835 p ř.n.l.) dostala do daleko zraniteln ější pozice než kdyby 
se začlenila do D2 jádra planety a proto bylo pot řeba podstatn ě zvýšit její ostrahu a to po celou tuto 
dobu trvající cca 723 let. Tyto okolnosti v kone čném důsledku znamenaly, že lidstvo bylo vícemén ě 
vynucen ě ponecháno tomu, aby si spravovalo své záležitosti bez ú činného vlivu ze strany Strážc ů, 
kteří se věnovali zejména ochran ě Sféry Amenti a tomu, aby nemohlo být této situace zneužito ze 
strany Soupe řů. Tato situace tedy prakticky znamenala, že Zem ě byla dána do tzv. Kosmické 
karantény  (izolace), p řičemž Strážcové-Elohimové bylo pov ěřeni k tomu, aby komplexn ě a 
neprodyšn ě strážili interdimenzionální pr ůchod skrze tuto um ělou Frekven ční ohradu/plot . Pro 
lidstvo to na jedné stran ě znamenalo šanci na p řežití (odvrácením finální exploze), ale na druhou 
stranu to znamenalo p řerušení spojení s jejich ET ochránci a pomocníky. Rovn ěž to znamenalo 
dočasné ukon čení provád ění vzestupu p řipravených lidských bytostí. 
 Těmto hrozící katastrofou vynuceným zm ěnám v morfogenetickém poli planety však musely 
odpovídat i zm ěny v morfogenetice pozemských ras, která tak korespondovala s nov ě zavedenou, 
D4 ochrannou frekven ční ohradou. Nov ě vytvořená frekven ční ohrada dovolovala pouze Elohim ům 
interdimenzionální kontakt s jejich vlastním chrán ěným kmenem, což byly Hibiruánská rasa a rasa 
Serres-egyptská. Úprava morfogenetiky pozemských lidských ras resultovala i v genetickou mutaci 
pozemských lidských ras. Tato genetická mutace zp ůsobila ztrátu spojení a tedy i dlouhodobé 
paměti mezi D3 v ědomím Ega inkarnát ů a vyššími/astrálními/duchovními V ědomími 
inkarnovaného člověka, což rovn ěž zapříčinilo zkreslení p řenosu informací, které astrální v ědomí 

=== PAGE 58 ===

 58 D4 získává ve snech a p řináší je do D3 v ědomí (tzv. lucidní sn ění). Ego člověka (5 smysl ů v nižším 
spektru D3) a jeho Vyšší Já (ve vyšším spektru D3) se v d ůsledku této mutace od sebe odd ělily a 
ztratily mezi sebou komunika ční kontakt. Inkarnovaný člověk tak přišel nejen o své spirituální 
schopnosti, ale i o možný kontakt se svojí Duchovní rodinou, potažmo svojí kosmickou inkarna ční 
historií. Vzhledem k tomu, že tato mutace se zcela bezprost ředně tyká i naší sou časnosti, ud ěláme si 
opět malou odbo čku a podrobn ěji si tuto problematiku probereme v následující části našeho 
příběhu. Od této doby, tak jak tehdejší lidstvo, tak i dnešní inkarnované lidstvo ztratilo p římý 
kontakt a z n ěj rezultující podporu a pomoc od duchovn ě a evolučně vyšších bytostí z 
multidimenzionálních galaktických spole čností (Strážc ů). Vědomí totiž pro tento kontakt pot řebuje, 
aby bylo obnoveno komunika ční frekven ční spojení v rámci celého frekven čního spektra D3 i D4. 
Tato opat ření a mutace tak v podstat ě znamenaly "novodobý" involuční pád lidstva , kdy po jejich 
implementaci se lidstvo na planet ě Země opět ocitlo na nižší evolu ční úrovni, než na které již bylo. 
 Jak vidíme, situace se po finálním potopení Atlantidy pro lidstvo v ůbec nevyvinula dob ře a jakoby 
toho nebylo málo, v pr ůběhu této pro lidstvo velmi neš ťastné ságy se kdesi na jiném míst ě 
odehrávaly další (paralelní) události, které rovn ěž velmi destruktivn ě a zásadním zp ůsobem 
zkomplikovaly a ovlivnily naši dnešní sou časnost. Další lidstvu nep řející mimozemská skupina 
Soupeřů - tzv. Zefiliové  - Zeta Reticuli  z planety Rigel hv ězdného systému Orionu, za čali s 
genetickými experimenty s humanoidními p říslušníky rebelujícího Chrámu Annu - Melchizedeka v 
naději, že odvrátí nežádoucí mutace své vlastních morfogenetiky a vytvo ří novou zeta-lidskou-
anunnackou hybridní rasu, která bude lépe p řizpůsobená k životu jejich druhu na Zemi, o kterou 
projevovali živý zájem v d ůsledku vyhošt ění ze svého domova. A jsou to práv ě tito Zeta Rigeliánci, 
o kterých si toho budeme muset ješt ě mnoho říct než si ujasníme, jak komplexn ě zasáhli do naší 
pozemské situace až do dnešních dn ů. Ale vrátíme se k nim až ve chvíli, kdy se v našem výkladu 
dostaneme do 20.století, které tak neblaze ovlivnili. 
Ještě si nyní uve ďme časové výskyty p řirozených pozemských SAC cykl ů tohoto atlantského a 
post-atlantského časového období našeho 4.kruhu: 
22326 př.n.l. - 20113 - 17900  - 15687 - 13474  - 11261 - 9048  - 6835 - 4622  - 2409 - 
196 př.n.l. - 2017 n.l. - 4230 n.l.  
 Jak jsme si již nazna čili, nyní si v našem výkladu ud ěláme opět malou odbo čku od událostní linky 
příběhu a podrobn ěji se podíváme na to, jak to vypadá s lidskou interdimenzionální komunikací, 
která byla výše diskutovaným um ěle vynuceným Frekven čním plotem a Kosmickou karanténou 
planety prakticky úpln ě vyřazena z provozu. Jde o to, že tato bloka ční opatření se zcela týká i nás v 
naší dnešní komplikované situaci SAC 2000-2022. 
6. Ego a Vyšší Já 
 Udělejme si nyní malou odbo čku od historické linky a podívejme se podrobn ěji na jeden z 
důsledků, který lidstvu finální zánik Atlantidy p řinesl. Tématem této naší odbo čky je mentální 
vědomí lidské bytosti a budeme se mu v ěnovat v návaznosti na neblahé události, které potkaly 
lidskou rasu b ěhem jejího pobytu na Zemi v posledním období finálního zániku Atlantidy, jak jsme 
si o něm povídali v p ředchozí části. Tedy v období 9 558 p ř. n.l. 
6.1 Identifikace problematiky 
Úvodem je pot řeba si říci, že mentální v ědomí lidské bytosti bylo navrženo tak, aby pracovalo v 
celé frekven čním/dimenzionálním pásmu D3 a sloužilo tak ke komplexní  praktické orientaci 
inkarnáta/ člověka v jeho situaci v pozemském D3 prost ředí. V tomto smyslu je energo-informa ční 
činnost lidské mysli řízena stavem 3. sv ětelného vlákna DNA a tento stav tak ur čuje i opera ční či 
smyslové možnosti lidské mysli. V p řirozeném, neblokovaném stavu by m ěl být inkarnát schopen 
využívat svoji mysl zejména jako p řevodníku mezi všeobecnými idejemi - bytujícími ve vyšších 

=== PAGE 59 ===

 59 dimenzionálních pásmech v podob ě archetypálních možností/objekt ů/idejí a praktickou 
implementací t ěchto archetypálních koncept ů či idejí do konkrétních v ěcí/uspořádání využitelných 
v okolním, reálném D3 sv ětě. Lidská mysl je tedy část vědomí sebe sama, pragmaticky orientovaná 
na frekven ční sub-pásma/kanály dimenzionálního pásma D3. Tomu, jak je každé dimenzionální 
frekvenční pásmo rozd ěleno do 12-ti sub-pásem, odpovídá i rozd ělení lidské mysli, p řičemž je to 
tak, že spodních šest  sub-pásem D3 (1-6) korespondují s každodenním v ědomím člověka - jedná se 
o tzv. osobnostní EGO , které tak p ředstavuje první samostatn ě fungující část lidské mysli 
orientovanou na sou činnost s p ěti fyzickými smysly. Horní sub-pásma (7-12) pak korespondují s 
tzv. Vyšším  či Moudřejším JÁ , které tak p ředstavuje druhou, samostatn ě fungující část lidské 
mysli, orientovanou na p řemýšlení a meditace. Samoz řejmě, že s tímto členěním koresponduje i 
čakrový systém lidské bytosti, kdy b ěžné a všeobecn ě známé sebev ědomé/pragmatické - Ego a 
3.čakra pracují na "spole čné frekvenci/sub-pásmu D3/3". Pokud se pak týká emocionálního v ědomí 
člověka - tedy prožívání emocí, jsou tyto efekty či energie realizovány prost řednictví sub-pásem 
dimenzionálního pásma D2 a ješt ě další komunikace pak probíhá s naším "t ělesným" podv ědomím 
a to na sub-pásmech dimenzionálního pásma D1. S t ěmito všemi komunika čními "partnery" trvale 
udržuje naše D3 mysl komunika ční linky v provozu. A na druhou stranu frekven čního spektra jsme 
rovněž propojeni na vyšší dimenzionální pásma D4/D5/D6/D7 ..., kde bytují vyšší části naší 
Duchovní rodiny a naše identity. V ětšina z dnešních lidí však v sou časnosti není schopna ani 
akceptovat realitu tohoto textu a jsou daleko materialisti čtěji a egoisti čtěji/individualisti čtěji 
orientovaní, z čehož je z řejmé, že nemají ve funk čním stavu komunika ční linky Ega ani v ůči svému 
Vyššímu Já, natož pak na dimenzionáln ě/frekvenčně/časoprostorov ě posunuté další p říslušníky své 
Duchovní rodiny či identity. V t ěchto lidech pak p řevládá izolované "sebev ědomí" sebe sama coby 
v podstat ě osamocené jednotky, bez širšího pov ědomí a reálných komunika čních kontakt ů s 
ostatními, vyššími realitami či složkami našeho v ědomí a tím i sounáležitosti k širšímu lidskému a 
duchovnímu spole čenství. Komunikace Ega s materialistickým D3 okolím se tak maximalizuje a to 
na úkor p řirozené, prosp ěšné a harmonizující komunikace Ega s Vyšším Já a p řípadně i s ostatními 
složkami inkarnáta - jako nap ř. i s vlastními t ělesnými bu ňkami. Skute čný problém této situace pak 
spočívá v tom, že takovýchto lidí s poškozenou či nesprávnou vnit řní komunikací je v ětšina. Pokud 
by totiž na materialistický egoismus "ujížd ěli" jen jednotlivci či malé skupinky, nic hrozného by se 
nedělo - "infekci nevelkého rozsahu" by bylo možno pom ěrně snadno zvládnout. Jenže ujíždí 
většina a infekce se tak zdá se nezvratiteln ě šíří. Onemocní celé lidstvo ? Kde je chyba či příčiny 
této situace, kde hledat lék, jakou zvolit terapii ? Mohou si za to lidé svoji ignorancí sami nebo je ve 
hře ještě něco jiného ? Ta část odpov ědi, která říká, že ve h ře je skute čně ještě něco jiného než 
pouhá lidská ignorance, leží ukryta v neš ťastných Atlantských událostech k nimž došlo v pr ůběhu 
pohnuté pozemské (stále nám dodnes utajované) historie. V pr ůběhu těchto nešťastných událostí se 
totiž poda řilo lidským evolu čním Soupe řům dosáhnout takových vále čných vítězství, kdy lidským 
ochránc ům a Strážc ům nezbylo než zprovoznit cosi , co můžeme nazvat jako tzv. Frekven ční 
zádrž, ohrada  či plot. Konkrétn ě šlo o dříve zmín ěnou implementaci Frekven ční ohrady do naší 
pozemské reality v roce 9 540 p ř.n.l. a s ní korespondující genetické mutace lidských ras, tedy v 
době poslední fáze zni čení Atlantidy. Bohužel dodnes funk čním velmi negativním d ůsledkem 
těchto nezbytných, ochranných opat ření bylo to, že lidstvo ztratilo možnost provozovat svoji 
přirozenou komunikaci mezi svým každodenním Ego-istickým sebev ědomím a oním tzv. Vyšším 
Já, včetně znefunk čnění provozu na všech dalších frekven čních pásmech/portech pracujících na 
ještě vyšších dimenzionálních frekvencích a sub-pásmech. V d ůsledku toho došlo k znemožn ění 
práce s moud řejšími složkami své vlastní osobnosti/identity, ve kterých máme mj. uloženy i své 
dlouhodob ější zkušenosti, v ědomosti a poznatky v četně inkarnační paměti, což velmi omezilo 
rozsah a kapacitu lidského sebeuv ědomění/mozku a pam ěti na "aktuální D3 starosti". A p ři všech 
těchto devastujících ú čincích to samoz řejmě navíc i odvedlo pozornost lidí od nich samotných, od 
hledání jejich skute čných vědomostí, možností a schopností, čímž z nich postupn ě vznikly 
krátkodob ě, nesystémov ě, individualisticky a ad-hoc impulsivn ě a omezen ě uvažující a jednající 
"přitroublé" bytosti. A tak, v d ůsledku těchto neblahých Atlantských událostí došlo k vy řazení z 
provozu skute čných lidských komunika čních a tv ůrčích možností, což degradovalo lidstvo na 

=== PAGE 60 ===

 60 úroveň pouze "slep ě a účelově" fungujících a snadno manipulovatelných bytostí ze strany Soupe řů. 
Po technické stránce si lze tuto mutaci p ředstavit tak, že tato nežádoucí, ale nezbytná ochranná 
Frekvenční ohrada zap říčinila jakoby vypnutí komunika čních port ů, frekven čně ležících uprost řed 
3.vlákna DNA a tím došlo k tomuto rozpolcení plnohodnotného mentálního v ědomí pozemského 
inkarnáta. P řesněji řečeno, došlo k "vypnutí" energo-informa ční komunikace na portech 7. až 9.tého 
pásma 3.vlákna DNA. Rovn ěž si ještě poznamenejme, že toto poškození a znefunk čnění 3.vlákna 
DNA je zodpov ědné i za zkreslení, která následn ě na to vznikla a v oblasti p řenosu informací z 
astrální D4 dimenze do D3 dimenze, tedy nap ř. i za přenos koherentních informací ze snových 
stavů do běžného denního v ědomí inkarnát ů. Touto mutací tak lidstvo p řišlo i schopnosti, prožitky a 
přenos zkušeností z takových jev ů jako jsou lucidní a paralelní sn ění, astrální mobilita či mentální 
bilokace. Pokud si uv ědomíme, že tato zkreslení šla ruku v ruce s ohromnou sociální devastací 
společenského života a celosv ětové civiliza ční úrovn ě post-kataklyzmatického období, kdy do 
popředí se dostaly pragmatické otázky holého p řežití, není divu, že se tak rychle rozvinulo 
egoistické a individualistické vid ění světa a vlastní situace člověka v něm. Atlantská spiritualita (po 
odstranění energetické krystalové technologie) byla rychle nahrazena fyzickým právem siln ějšího. 
6.2 Co s tím d ělat ? 
 Tak už z kontextu je jasné, že prvním krokem je, tuto nezávid ěníhodnou situaci si v ůbec uvědomit, 
připustit ji jako pracovní hypotézu a za sebe si ov ěřit její reálnost. Tímto se tak teprve dostaneme na 
startovní pozici kde m ůžeme řešit co s tím dál. Kdo si tuto etapu neprojde, tedy dokud se každý za 
sebe nedostane do stavu, kdy tuto situaci nevnímá jako svoji každodenní realitu (se kterou by bylo 
záhodno n ěco udělat), nem ůže s tím nic d ělat a tak nezbývá ostatním, než t ěmto lidem ( často i 
rodinným p říslušníkům), v rámci svých vlastní v ědomostí, možností a schopností, n ějak pomáhat v 
tom, aby si realitu kolem sebe p ředefinovali a to pokud možno tím správným sm ěrem. Jaký druhý 
krok k náprav ě je tedy na míst ě udělat? Budiž hned řečeno že beznad ějné to zatím samoz řejmě stále 
není. Lidské Vyšší Já (které z principu není žádný p řitroublý pitomec) si totiž samo našlo 
individuální, "náhradní" komunika ční prostředek a to v podob ě jakéhosi p řemostění či bypasu této 
objektivn ě existující, globální frekven ční ohrady v podob ě komunikace na jiných frekvencích, tedy 
na takových, které projdou zmín ěnou ohradou a p řitom to nejsou frekvence na kterých operuje Ego, 
které kdyby ji zachytilo, tak by ji op ět zkreslilo ne-li rovnou vyt ěsnilo. O jaké frekvence jde a jak 
tato náhradní komunikace probíhá ? Pozorný čtenář (jehož Ego již umí komunikovat ve vyšších 
frekvenčních sub-pásmech D3 a již bylo schopno v časovém p ředstihu další v ěty dodat nápad - 
odpověď) si již asi odpov ěděl sám. Ano, k této náhradní komunikaci s našimi vyššími v ědomími, 
kterou běžně známe pod pojmem intuice  nebo předtucha  dochází prost řednictvím  neblokovaných 
linek (frekven ční ohradu a DNA mutace obcházejících), na frekvencích dimenzionálních pásem D1 
a D2, tedy skrze naše tělesné  a emocionální pocity . Mentální či myšlenková intuice či předtucha 
tak je sekundární, z D1 či D2 do D3 provedený p řeklad těchto primárních/p ůvodních/originálních 
informací vysílaných ze strany našeho Vyššího Já sm ěrem k Egu. A poznamenejme si, že se 
většinou jedná o hodn ě naléhavé a d ůležité informace, u kterých naše vyšší Já stojí o to, aby 
"prosákly" do naší každodenní, ego-istické pozornosti a tím se pokusilo n ějak nás v každodenní 
realitě nasměrovat či přesměrovat. V t ěchto pocitov ě-intuitivních p řípadech se tak skute čně jedná o 
jakési náhradní, um ělou Frekven ční ohradu a zablokované 3. vlákno DNA p řemosťující, 
komunika ční spojení mezi našim Vyšším Já a našim Ego-istickým, každodenním v ědomím. K této 
náhradní komunikaci tedy dochází mezi našim Vyšším Já a mezi našim fyzickým a emocionálním 
tělem (sebevnímáním), která umí autonomn ě transformovat/p řekládat tuto komunikaci do 
frekvenčních sub-pásem, kde operuje/p řijímá/je nalad ěno naše D3 Ego - tedy do zdánliv ě 
bezdůvodných (to si aspo ň nezkušené myslí Ego) bolestí , nemocí , pocitů a předtuch , odkud si je, 
tyto informace/vzkazy, m ůže naše Ego/osobnost/sebev ědomí převzít, vyhodnotit a p řípadně na 
základě nich modifikovat svoji každodenní pragmatickou strategii. Avšak operuje-li toto naše Ego 
na hodně nízkých (materialistických) sub-pásmech dimenzionálního pásma D3, pak jednotlivec 
není schopen ani této náhradní komunikace a v ětšinou pak i popírá její reálnost a jeho intuice je tak 

=== PAGE 61 ===

 61 prakticky zcela mimo provoz, pocity jsou pro n ěj babskou slabostí a od nemocí tu podle n ěho jsou 
výhradně atestovaní dokto ři jednající výhradn ě lege artis. 
 Terapie se tedy zdá být jasná. Maximalizací v ěnování pozornosti t ěmto iracionálním, 
nestandardním a mnohdy (zvláš ť v počátcích) nejednozna čným podn ětům, můžeme začít získávat 
natolik užite čné informace (od našeho Vyššího Já), že se doposud v ětšinou v racionáln ě-
pragmatickém režimu fungujícímu Egu vyplatí, prakticky s t ěmito informacemi pracovat, dát na n ě, 
postupně se naučí je využívat, až je posléze za čne ke svým každodenním p řemýšlením a 
rozhodováním pot řebovat a vyžadovat.  To je osobnostní skok a zm ěna, viďte - jen si to uv ědomme: 
racionální Ego nyní vyžaduje k jistot ě a klidu svého úsudku a rozhodovacích proces ů - iracionální 
premisy ! Tuto terapie si tak m ůžeme nazvat jako " Channeling s Vnit řním Já ". Co to, není to 
logicky nep řijatelné ? No zajisté nikoliv, protože v této úvaze ješt ě pracujeme se zastaralou a 
nesprávnou p ředstavou toho, co to je iracionální. Iracionální pro neprobuzenou mysl je všechno to - 
nematerialistické, které tak chápe jako pomýlené. Kdežto pro probuzenou mysl je iracionální 
všechno to - transcendentální, které chápe jako to pravé o řechové a tedy samoz řejmě že tím je i 
navázání komunikace s vlastními vyššími složkami v ědomí, která se projeví onou zdánliv ě 
nelogickou progresivní prom ěnou osobnosti člověka, kterou lze monitorováním vn ějšího chování 
takového člověka snadno identifikovat. A proto, s touto vlastní osobnostní prom ěnou počítejme (a ť 
nás to nezasko čí), ale nijak si ji nekla ďme jako cíl, ona je spíše symptomem toho, že se nám da ří 
komunikovat s naším Vyšším Já než indicií ztráty racionální soudnosti. A rovn ěž si buďme vědomi 
toho (zatím alespo ň v podob ě pracovní hypotézy), že pokud budeme v této praxi pokra čovat, 
můžeme očekávat další zm ěny, nejen onu výše zmín ěnou změnu ve své psychologii. M ůžeme 
očekávat zlepšení zdravotního stavu (již nebude nutné, aby naše Vyšší Já tak dramatickými 
formami jako nap ř. zdravotními potížemi usilovalo o naši ego-istickou pozornost), m ůžeme 
očekávat nár ůst empatie a vci ťování se do druhých a vyci ťování "atmosfér" r ůzných dějů či energií 
v našem okolí jakožto i r ůznou "kvalitu" tohoto okolí - viz. známý fenomén tzv. genius loci apod.. 
To bude doprovázeno s t ěmito situacemi korelujícími a objas ňujícími 
nápady/myšlenkami/synchronicitami/dejavu typu "o co zde vlastn ě ve skute čnosti jde". A pokud 
budeme (což bychom teda vážn ě měli) pokra čovat ve studiu a tréninku t ěchto komunikací s naším 
Vyšším Já sm ěrem od statického uklidn ění, zastavení a vyprázd ění mysli k obsahov ě dynamickým 
vizualizacím a meditacím bio-regenera čních technik, m ůžeme postupn ě dosáhnout na "smysluplné" 
rozhovory, komunikaci a obrazové vize mezi naším každodenním ego-istickým sebev ědomím 
(které si již ale dávno neprosazuje egoistické životní strategie) a naším Vyšším Já (ú činkujícím v 
horních sub-pásmech dimenzionálního pásma D3) či dokonce i ješt ě vyššími složkami své 
Duchovní identity/rodiny (bytujícími od D4/astrálu výš), ke kteréžto komunikaci je naše Vyšší Já 
tím ideálním prost ředníkem. Probudili by jsme se tak do zcela nového interpreta čního rámce naší 
D3 reality a vstoupili či spíše navrátili se na p ůvodní, staro-novou dráhu své skute čné cesty 
životem/evolucí/matrixem, vybaveni zcela novými schopnosti a možnostmi, ale i výzvami a úkoly. 
Vlastním úsilím (a to se po čítá:) by jsme tak obešli um ělou Frekven ční ohradu a limity vlastního, 
aktuálního stavu DNA, vzpomn ěli by jsme si kdo skute čně jsme a vydali by jsme se tak kone čně a 
vědomě po správné cest ě k Seberealizaci a následn ě i dimenzionálnímu vzestupu a reintegraci se 
svojí Duchovní rodinou. Rovn ěž tak se nám postupn ě mohou vrátit výše zmín ěné spirituální 
schopnosti jako jsou lucidní sny, astrální mobilita a mentální bilokace, jakož i další 
multidimenzionální efekty, ale zejména spontánní návrat individuální i rasové inkarna ční paměti a 
vnitřní komunikace s ostatními p říslušníky své Duchovní rodiny. A práv ě o tomto probuzení se ze 
zlého snu to dnes je, ale to již víme. 
 Na závěr tohoto odbo čení bych rád zmínil ješt ě jednu myšlenku, kterou je fakt, že zmi ňovaná 
Frekvenční ohrada se v práv ě v naší dob ě stává minulostí, čímž získáváme podstatn ě jednodušší 
možnost navázat výše zmín ěné spirituální komunikace, avšak pozor, bude platit i druhá strana 
mince. Kdo nebude p řipraven, bude či může být nemile p řekvapen a zasko čen s nepředvídatelnými 
následky. Zkusme si za domácí úkol pop řemýšlet nad situací, jak bychom asi sami reagovali, kdyby 
jsme z ni čeho nic, prakticky p řes noc za čali mít v hlav ě data/zkušenosti/hlasy/vize/vzpomínky z 
vícero svých (nejen p říjemných) inkarnací a p řitom třeba koncept reinkarnace neakceptovali ? 

=== PAGE 62 ===

 62 Jakpak by se k nám asi zachovala "lege artis" medicína - bylo by v psychiatrických ústavech dost 
místa ? 
 A nyní se již op ět můžeme vrátit k událostní d ějové lince našeho p říběhu a stru čně se podívat, co 
dalšího se d ělo při tak ztížených a komplikovaných podmínkách, které na Zemi po finálním 
potopení Atlantidy a uvedením planety do Kosmické karantény nastaly. 
7. Atlantská konspirace od finálního pádu Atlantidy po faraona Achnatona 
7.1 Rekapitulace Atlantské konspirace 
• 50000 př.n.l. - Zánik celého kontinentu Lemurie, z n ějž zbyly jen Havajské ostrovy. 
• 28000 př.n.l. - Zánik Atlantidy - z velkého kontinentu se stávají pouze t ři ostrovy. 
• 25500 př.n.l. - Odstartovaly Luciferské rebélie, v rámci nichž Nibiruánští Anunnaki dostali 
pod svoji kontrolu Slune ční hvězdnou bránu a uvedli do provozu svoji celoplanetární 
energetickou sí ť  známou jako tzv. Nibiruánská diodová krystalová sí ť (NDCG) s 
hlavním centrem ve Stonehenge. 
• 22500 př.n.l. - Startuje rodokmen Eieyani Grail linie - humanoidní indigo linie Grálu, 
hlavního pozemského pomocníka lidstvu v našem evolu čním cyklu. 
• 22326 př.n.l. - SAC, Zem ě vstoupila do nového, 26556 let trvajícího, EUIAGO cyklu, zrada 
Thovta a Masakr Eieyan ů. 
• 21900 př.n.l. - Zamrznutí atlantského ostrova Lohas, domova Kelt ů a Druidů, jejich migrace 
na Kavkaz do Ruska, pozd ěji se vrátili na zbytky ostrova Lohas. 
• 21900 př.n.l. - 14000 p ř.n.l. probíhá Velká doba ledová.  
• 20113 př.n.l. - SAC - nevyužitelný v d ůsledku panující doby ledové. 
• 20000 př.n.l. - Invaze Soupe řů - Vicherus-Sacheon ů (Viking ů a Saxů) na Kavkaz do Ruska, 
proti Kelt ům a Druid ům. 
• 17900 př.n.l. - SAC - nevyužitelný v d ůsledku panující doby ledové. 
• 15687 př.n.l. - SAC - nevyužitelný v d ůsledku panující  doby ledové. 
• 13474 př.n.l. - SAC - Soupe řům se poda řilo zrealizovat vlastní destruktivní opat ření v 
podobě Metatronické inverze pozemského Merkaba pole  a Monády (reverzní kódování) 
a jejich p řevedení pod Nibiruánské řízení. 
• 11261 př.n.l. - SAC - nevyužitelný v d ůsledku zavedení reverzního kódování pozemského 
Merkaba pole a Monády.  
• 10500 př.n.l. - Luciferiánské vít ězství, atlantské ostrovy Nohasa a Bruah padly do rukou 
rebelujících Anunnak ů. Atlantská konspirace po té pokro čila na vyšší úrove ň organizace. 
• 9560 př.n.l. - Luciferiánská úmluva - sjednána na atlantském ostrov ě Bruah, do spole čné, 
anti-kristovské koalice vstoupilo celkem sedm kolektiv ů Soupeřů a Annu-Melchizedekové, 
pozemská hybridní rasa iluminátských loutek Soupe řů. 
• 9558 př.n.l. - Závěrečný pád Atlantidy - potopa t ří Atlantských ostrov ů. 
• 9540 př.n.l. - Strážci instalují ochrannou Frekven ční ohradu a Zem ě vstupuje do 
interdimenzionální, kosmické karantény/izolace . 
• 9048 př.n.l. - SAC - evidentn ě v důsledku kosmické karantény Zem ě zcela nevyužitelná 
příležitost. 
Pozn. Pro lepší srozumitelnost jsou kurzivou v tomto textu ozna čeny aktivity Strážc ů. 
 Po finálním pádu Atlantidy p řeživší obyvatelstvo migrovalo do celého sv ěta, kde postupn ě začalo 
budovat nové civilizace. Bohužel i Soupe ři v rámci Luciferiánské úmluvy, pokra čovali v 
pronásledování t ěchto po celém sv ětě se nově tvořících kristovských civilizací a samoz řejmě že 
velkou pozornost v ěnovali Egyptu, kde z ůstala pod p řísným utajením ukryta všechna tajemství 
Sfingy, Velké pyramidy, Schránky úmluvy, Mostu (Archy) úmluvy, Agarty a U čení o vzestupu atd. 
a které Soupe ři, od tehdy spojeni Luciferiánskou smlouvou, v rámci Atlantské konspirace, hodlali 

=== PAGE 63 ===

 63 dobýt a dostat pod svoji celosv ětovou kontrolu. 
 V této dob ě dle klasické historie údajn ě probíhala na planet ě doba kamenná a lidé se teprve u čili 
používat pazourky - k smíchu nebo plá či? Pojďme se tedy podívat, co se v tomto období skute čně 
dělo - a že toho zajímavého bylo skute čně hodně. V každém p řípadě mějme na pam ěti správné 
chápání p ředstavy o dob ě kamenné v tom smyslu, že po pádu Atlantidy a odvezení krystalové 
technologie ze Zem ě se lidské civilizace skute čně kulturně i technologicky posunuly zp ět natolik, 
jako kdyby se naší dnešní civilizaci sebrala elekt řina a ta by tak metaforicky řečeno - klesla na 
úroveň doby kamenné. 
7.2 Templá řská pečeť a evoluční objížďka přes Alkyon 
 Po genetických mutacích realizovaných v d ůsledku implementace ochranné Frekven ční ohrady, byl 
život na planet ě opět velmi zakrn ělý a těžký. Bez krystalové technologie a antigravita čních přístrojů 
muselo být vše ud ěláno ručně. Většina těchto rekonstruk čních prací byla d ělána pod vedením 
Serres-Egyp ťanů, Annu-Melchizedek ů a Hebrejc ů, tedy těch, kteří byli pov ěřeni (po omezení 
interdimenzionální komunikace v období pozemské karantény) ochranou výše uvedených tajemství 
(Melchizedekové/Muvariánci nebyli v této dob ě již ve větším počtu na Zemi, ale stáhli se do 
Agarthy). Postupn ě se ale ukázalo, že genetické zkreslení genomu ras Annu-Melchizedek ů a 
Hebrejců bylo příliš závažného rozsahu a proto bylo Palaidoriánci rozhodnuto o náprav ě těchto 
zkreslení prost řednictvím vynucené evoluce t ěchto ras prost řednictvím inkarnací v Hv ězdném 
systému Alkyonu. Za tím ú čelem bylo morfogenetické pole t ěchto ras vy ňato ze Sféry Amenti a 
bylo přemístěno do morfogenetického pole Alkyonu. Toto bylo realizováno úpravami v kvantových 
vláknech DNA a to tak, že bylo vy ňato 6. frekven ční pásmo 2.vlákna, 6.pásmo 4.vlákna a 12.pásmo 
5.vlákna. Toto vy členění ras Annu-Melchizedeka a Hebrejc ů ze Sféry Amenti a s tím 
korespondující genetická mutace je známa jako tzv. Templářská pečeť a byla realizována v období 
8000 př.n.l.. Představitelé vedoucí spole čenské vrstvy t ěchto kultur byli Palaidoriánci z Agarty 
instruováni o tom, aby se, z d ůvodů nešíření této limitující genetické mutace do ostatních T-2 ras, 
jejich příslušníci nek řížili s ostatními T-2 rasami. Bohužel v následujících generacích si zejména 
Hebrejci za čali tuto instrukci vykládat zcela obrácen ě, když ji považovali za d ůkaz své rasové 
nadřazenosti. Co všechno to dodnes zp ůsobilo, asi nemusím explicitn ě rozvádět. Roli Strážc ů 
Mostu úmluvy pak postupn ě převzali Serres-Egyp ťané a originální Melchizedekové. 
 Po implementaci Templá řské pečetě a odchodu Hebrejc ů a Annu-Melchizedek ů ze Země se 
Egyptská civilizace více diverzifikovala a postupn ě expandovala do dalších region ů, jak podél Nilu 
směrem k Thébám a do Nubie, tak i mimo Egypt, zejména do Mezopotámie, Sumeru a 
Israele/Palestiny, kde postupn ě splynuli a promíchali se s dalšími lidskými kmeny a rasami. Serres-
Egypťané a originální Melchizedekové z ůstali v oblasti Gizy, kde pokra čovali v opravách a další 
výstavbě své kultury a i ochran ě Mostu úmluvy. Pod vedením Palaidoriánc ů z Agarty se rovn ěž 
věnovali oprav ě Atlantskou katastrofou poni čené Velké pyramid ě a Sfinze, kteréžto práce musely 
být provád ěny zdlouhav ě a ručně. Oprava Velké pyramidy byla dokon čena v roce 5566 p ř.n.l. a 
stala se op ět centrem náboženského života, i když jako teleporta ční stanice, v d ůsledku ochranné 
Frekvenční ohrady a z ní plynoucí pozemské karantény již nemohla sloužit. Oprava Sfingy byla 
dokončena o 100 let pozd ěji v roce 5466 p ř.n.l., ale nesla v obli čeji již víc podobností s 
pozemskými Serres-Egyp ťany, než se svými p ůvodními staviteli - Síriánskými Anunnaki. P řesto 
zůstalo zachováno p ůvodní lví t ělo, jako památka na starobylou p ředlohu - Síriánskou Lví rasu. 
 V období kolem 3500 p ř.n.l. se situace op ět začíná komplikovat a vzniká zde nejstarší Egyptská 
faraonská kultura kontrolovaná Soupe ři, jako důsledek působení dalších lidských kultur a 
postupných infiltra čních vliv ů Soupeřů. Vědomosti o Mostu úmluvy, Sfé ře Amenti a Schránce 
úmluvy s UHF energetickými nástroji žezlem a berlí (používanými v k řížové konfiguraci) se z 
bezpečnostních d ůvodů staly utajovanými skute čnostmi v uzav řeném okruhu Serres-Egyptských 
knězů a originálních Melchizedek ů, pracujících pod vedením Palaidoriánc ů z Vnitřní země - 
Agarty.  
 Mimo toto úsilí lidských kristovských kultur o zakládání svých nových civilizací, probíhala 

=== PAGE 64 ===

 64 paralelní činnost Soupe řů směřující k ovládnutí celosv ětově se nově tvořících civiliza čních center. 
Pojďme se tedy podrobn ěji podívat na tuto činnost, která byla pro formování naší dnešní reality 
určující a rovn ěž tak určovala hlavní událostní linku a možnosti jak pokra čovat a případně i úspěšně 
dokončit Záchrannou misi Amenti. 
7.3 Atlantská konspirace od pádu Atlantidy po misi faraona Achnatona 
• 9048 př.n.l. - SAC  - evidentn ě v důsledku potopy Atlantidy a pozemské interdimenzionální 
izolace zcela nevyužitelná p říležitost. 
• 8900 př.n.l. - Invaze Soupe řů do Sumeru  - jejich královská Larsa linie infiltrovala do 
Sumerské kultury. 
• 8000 př.n.l. - Strážci implementují Templá řskou pečeť do morfogenetiky ras Annu-
Melchizedeka a Hebrejc ů a jejich další evoluci tak sm ěrují na Alkyon.  
• 8400 př.n.l. - Egyptská invaze  Soupeřů navazuje na sumerskou invazi - infiltrace do Egypta 
byly namí řeny proti Serres-Egyp ťanům a nakonec došlo k ovládnutí čisté kristovské 
královské linie Osirise a její nahrazení vlastní, hybridní vládnoucí linií Osiris-Isis-Horus, 
která byla postupn ě zcela nahrazena novou dominantní faraónskou linií Scarab ů, která ale 
po velmi dlouhou dobu Egyptské historie bojovala s další pozemskou linií konkurující 
skupiny Soupe řů - Setovou královskou linií. 
• 7500 př.n.l. - Invaze Luciferiánských Templá řů proti Kelt ům a Druid ům na ostrov 
Lohas, kam se tito v období 13000 p ř.n.l. vrátili z Kavkazského exilu. Tito Templá ři v této 
době spatřili světlo světa coby nov ě vytvořená hybridní super - rasa Soupe řů a to 
prostřednictvím genetického inženýrství n ěkolika skupin Soupe řů. Právě tito Luciferiánští 
Templáři jsou starov ěkými předky dodnes známých Svobodných zedná řů. Připomeňme si, 
že padlí Annu-Melchizedekové (dosavadní iluminátská "vlajková lo ď" Soupeřů) nebyli v 
tomto období na Zemi k dispozici a byli na bio-regenera čním "ozdravném" procesu v 
hvězdném systému Alkyonu. 
• 6835 př.n.l. - SAC  - Země stále nebyla dostate čně energeticky p řipravena p řijmout Sféru 
Amenti, Frekven ční ohrada a karanténa planety musela pokra čovat. 
• 5900 př.n.l. - Kentaurské války  popisované v hinduistickém eposu Mahabharata. 
Luciferián ům se v této dob ě podařilo ukrást Schránku úmluvy a s jejím využitím se pokusili 
dosáhnout svých cíl ů, kdy se pokusili o odstartování pozemského kataklyzma 
prostřednictvím posunu elektromagnetických planetárních pól ů ze své základny v 
Stonehenge. Rovn ěž zahájili prakticky celosv ětový útok proti lidským kristovským 
kulturám. Lidstvu proti expandujícím Drakoniánc ům a Luciferiánským Anunnak ům fyzicky 
přispěchali na pomoc Strážci - konkrétn ě Modří ze Síria a dosáhli kone čného vítězství a i 
zpětné získání Schránky úmluvy s energetickými nástroji. Posunu pól ů se rovněž podařilo 
zabránit. 
• 4622 př.n.l. - SAC  - Země po Kentaurských válkách stále nebyla p řipravena p řijmout Sféru 
Amenti. 
• 3650 př.n.l. - Mayská invaze  ze strany Nibiruánských Luciferián ů proti kristovské lidské 
civilizaci (and ělskému kmeni) na Yucatánu v Americe. Sou časně došlo k zahájení infiltrace 
Luciferián ů do prost ředí Severní a St řední Ameriky. 
• 3470 př.n.l. - Babylónský masakr  (biblické zni čení Babylónské v ěže), Galaktická federace 
a Plejádští a Nibiruánští Luciferiáni tehdy na ur čitou dobu op ět získali pod svoji kontrolu 
Schránku úmluvy s energetickými nástroji - žezlem a berlí. Následn ě použili tyto nástroje v 
Babylonu (op ět v součinnosti se svým energetickým centrem celoplanetární sít ě NDCG ve 
Stonehengi), což tentokrát již p řineslo ohromné, neblahé d ůsledky v podob ě dočasného 
zhroucení elektromagnetického pole planety Zem ě s devastujícím pr ůběhem. Mj. p řitom 
došlo k další mutaci lidské genetiky, která p řinesla další zkrácení délky lidského života, 
potlačení a zkreslení spirituálních schopností a prohloubení rasové a inkarna ční amnézie. A 
oním biblickým zmatením lidského jazyka pak byla pozd ěji manipulativn ě interpretována 

=== PAGE 65 ===

 65 skutečnost tohoto faktického zp řeházení lidské genetické abecedy. Po této události zesílili 
Luciferiáni svoji celosv ětovou infiltraci do lidských kristovských kultur (celkem 12-ti 
andělských kmen ů), zejména prost řednictvím své nové rasy Templá řů. Využívali p řitom 
svého channelingového propojení s touto rasou, kdy postupn ě takto do lidských kultur 
celosvětově implementovali pojetí jediného Boha ( čímž samoz řejmě mysleli sami sebe) 
coby externího, trestajícího a dobyva čného, autoritá řského panovníka, kterého je t řeba 
uctívat, poslouchat a bát se. A samoz řejmě, že vládnoucí p ředstavitele a elitu své rasy 
Templářů ale i jednotlivých padlých Annu-Melchizedek ů (svých elitních loutek) 
prezentovali coby boží zástupce na Zemi. Tato jejich strategie je v provozu do dnešních dn ů, 
kdy takto skryt ě ovládají nap ř. skupiny lidí kolem tzv. hnutí New Age či hnutí UFO. Pozd ěji 
se však p řece jen poda řilo lidským kristovským kulturám získat ukradenou Schránku 
úmluvy op ět pod svoji kontrolu a tak zabránit ustanovení celosv ětové dominance Soupe řů. 
• 2668 př.n.l. - Djoserova invaze  Templářů pod vedením faraona Djosera a pod správou 
Galaktické federace (další ú čelové koalice Soupe řů) do Egyptské Sakkary, Israele a Sumeru 
s cílem op ětovně se zmocnit Schránky úmluvy a UHF energetických nástroj ů - žezla a berle, 
které obsahuje. Vládnoucí faraon Imhotep se Djoserovi dobrovoln ě vzdal, když toto řešení 
vyhodnotil jako menší zlo než podrobit se Drakoniánc ům, kteří si mezitím podmanili 
Babylónii. 
• 2409 př.n.l. - první SAC  od zavedení Frekven ční ohrady, kdy bylo možno slou čit Sféru 
Amenti se Zemí. Jak vidíme, p řišel tento SAC do velmi pohnutého období dobývání Egypta, 
Sumeru i Israele.  Pojďme si nyní říci něco víc, co se d ělo v tomto období, tedy po více než 
sedmi tisíci letech trvání pozemské karantény a Frekven ční ohrady, kdy se op ět a to prvn ě 
naskytla další p říležitost k slou čení Sféry Amenti se Zemí a pokra čování tak ve vzestupu 
skrze Záchrannou misi Amenti. P ředevším je pot řeba si říci, že biblické p říběhy této doby - 
Noeho, Abrahama, Mojžíše, Achnatona, Šalamouna i Kristovská mise jsou díl čí kousky 
jedné a téže kapitoly lidských d ějin - Atlantské konspirace a v rámci ní se d ění soustředilo 
na získání zlaté Schránky úmluvy a v ní uschovaných UHF energetických nástroj ů žezla a 
berle, ovládajících teleporta ční hvězdné brány Mostu úmluvy. V tomto kontextu je namíst ě 
rozumět "modernímu" pojmu Dobytí svatého Grálu , coby snaze o získání t ěchto nástroj ů a 
jejich využití p ři získání nadvlády nad systémem pozemských portál ů či hvězdných bran a 
tím i získání možnosti zablokovat vliv z nejvyšších evolu čních pater HU-5 na d ění v našem 
HU-1 pat ře vesmíru. Krom ě těchto hvězdných nástroj ů potřebují Soupe ři k dosažení tohoto 
svého cíle i kritické množství svých inkarnát ů do hybridních ras (zejména Annu-
Melchizedeka) v pozemské populaci, které jsou schopny nést jejich reverzní genetické 
mutace a kódy. Pokud by se jim to poda řilo, mají v úmyslu v nejbližším vhodném SAC 
spustit finální etapu v podrobení si všech 12-ti kristovských lidských kultur. A tento 
nejbližší vhodný SAC je naše sou časné období v letech 2000-2022 ! 
 V období 2409 p ř.n.l. přes neutěšenou situaci v pozemských pom ěrech však došlo k 
rozhodnutí o uvoln ění Sféry Amenti z jejího zabezpe čeného místa v D4 a slou čení s 
pozemským jádrem s cílem pozdvihnout jejím prost řednictvím spirituální úrove ň lidstva a 
využít ji k vzestupu v do té doby na Alcyonu p ůsobící rasy Annu-Melchizedeka. Zárove ň tedy 
bylo rozhodnuto o ukon čení evolu ční "objíž ďky" rasy Annu-Melchizedeka p řes Alkyon a 
postupné uvoln ění Templá řské pečetě v jejich morfogenetice a op ětovné přiřazení jejich 
morfogenetického pole do Sféry Amenti a spušt ění vzestupné vlny této hybridní rasy. Rovn ěž 
byl naplánován i postup na realizaci druhé inkarna ční vlny "pro čištěných" Annu-
Melchizedek ů z Alkyonu na pozd ější období kolem 1500 p ř.n.l., přičemž organizací celého 
procesu vzestupu t ěchto duší byl pov ěřen faraon Achnaton.  Ale o této kapitole lidských 
dějin si budeme povídat až za chvíli. V tomto okamžiku se ješt ě vrátíme k p řehledu 
následujících hlavních událostí v jak v pokra čující agend ě Atlantské konspirace Soupe řů, 
tak Strážc ů. 
• 2040 př.n.l. - došlo k dalšímu pokusu Strážc ů o povznesení lidstva a zp řístupnění a nápravu 
již velmi zmanipulovaných spirituálních v ědomostí a to prost řednictvím hebrejského 

=== PAGE 66 ===

 66 zasvěcence jménem Enoch.   Ten své informace a znalosti zpracoval ve t řech velkých 
svazcích o skute čné a pravdivé historii lidstva, zpracovaných na základ ě informací 
získaných z CD-T disk ů. V knize Book of Amenti detailn ě popsal p ůvod andělského lidstva 
na Zemi a pozemské Sín ě Amenti, ve svazku The Angelic Rosters pak podrobn ě popsal 
historii Anunnaki infiltrací do lidské kultury a vznik hybridní (lidsko-anunnaki) nibiruánské 
Nefilim rasy v pr ůběhu 2.osídlení a jejich snahu o ovládnutí Zem ě, vedoucí až k ukon čení 
tohoto lidského osídlení v Tisíciletých válkách. V knize Book of the Dragon pak popsal 
situaci kolem padlých Drakoniánc ů - Serafim ů z HU4/D10 a jejich trvalou snahu o 
infiltrace a ovládnutí lidských kultur. Odpověď Soupeřů na sebe nenechala dlouho čekat a 
Enoch byl v Egypt ě Necromitony uv ězněn a jeho spisy zkonfiskovány a znep řístupněny. V 
pozdějších římských a muslimských dobách byly jeho texty ú čelově zfalšovány. Toto 
falšování jeho díla trvá až do sou časnosti, kdy se této úlohy ujal v rámci tzv. Spole čenství 
Thule iluminát Allister Crowley.  Sám Enoch však byl pozd ěji Strážci zachrán ěn a v bezpe čí 
zpracoval ješt ě další tři své knihy - 3 books of Enoch, které byly distribuovány mezi 
Hebrejské rodové linie pat řící pod Smaragdovou úmluvu, které se tak staly tzv. "Svatým 
Grálem" neboli kristovskými rodovými linie, ze kterých pozd ěji vzniklo tzv. Essenské 
bratrstvo, rodová linie Jeshevua Melchizedeka (u nás známého jako Ježíš Kristus), o čemž si 
budeme povídat pozd ěji. 
• 2024 př.n.l. - Soupeři (Galaktická federace a Jehoviánští a Luciferiánští Anunnaki) provedli 
útok a zničení lidských m ěst Sodomy a Gomory , čímž se jim v tomto roce poda řilo spustit 
další pokus o dosažení celosv ětové dominance. Tento útok spojených sil Soupe řů byl 
zahájen proti babylónskému a sumerskému m ěstu Sodoma a Gomora, které byly situovány v 
oblasti Mrtvého mo ře. Na rozdíl od biblické manipulativní interpretace, nebyl to b ůh kdo 
zničil tyto m ěsta pro jejich prostopášnost, stejn ě jako to nebyl b ůh, kdo zni čil babylónskou 
věž, ale byli to rebelující Jehoviánští a Luciferiánští Anunnakové a jejich spojenci, kdo takto 
pokračoval ve své dlouhodobé snaze o dobytí celosv ětové nadvlády a kdo zahájil další kolo 
v této snaze o získání celosv ětové dominance nad kristovskými lidskými kulturami. 
• 1670 př.n.l. - Invaze Hyksos ů do Egypta , byla vyvrcholením p řevzetí kontroly nad 
Egyptem, zahájeným invazí faraona Djosera. Rokem 1670 p ř.n.l se tak datuje plné p řevzetí 
kontroly nad Egyptem Hyksosskou královskou linií - Luciferiánských templá řů. Jak již víme 
či alespoň tušíme, jednotlivé frakce Soupe řů však nebojovaly pouze proti kristovským 
lidským kulturám, ale i mezi sebou, což se záhy projevilo v dalších událostech. Schylovalo 
se k dramat ům mezi jednotlivými skupina Soupe řů, neboť všichni v ěděli, že se blíží období 
2.vzestupné vlny z Alcyonu vrátivších se p říslušníků rasy Annu-Melchizedeka a s tím 
související otev ření Síní Amenti, což byla ideální doba k p řevzetí kontroly nad jejich 
provozem. 
• 1550 př.n.l. - Drakoniánské dobytí Egypta , v rámci kterého se čelnímu prominentovi této 
soupeřící agendy, faraonu Ahmoseovi, poda řilo porazit Hyksosskou královskou linii 
Luciferiánských Anunnak ů v čele s faraonem Kamosem a p řevzít tak kontrolu na Egyptem. 
V důsledku toho byla Hyksosská královská linie Anunnak ů nucena opustit Egypt a 
přenechat vládu nad Egyptem Drakoniánské agend ě a jejich pozemským loutkám, což 
samozřejmě velmi zkomplikovalo nerušený pr ůběh plánované vzestupné vlny anunnacké 
hybridní rasy Annu-Melchizedeka. 
• 1476 př.n.l. - Vynucený Exodus Hyksos ů z Egypta  - za vlády Drakoniánského faraona 
Tutmosise 3. Tato událost je notoricky známa v podob ě biblického exodu Hebrejc ů z Egypta 
pod vedením Mojžíše, i když je v Bibli zcela pokroucen celý kontext a logika této velké 
události, zásadn ě měnící mocenské pom ěry v Egyptu. 
• 1459 př.n.l. - Křížová výprava Hyksos ů do Israele  - po vynuceném opušt ění Egypta se 
Hyksosské královské linie Luciferiánských templá řů, pod vedením Galaktické federace 
vydaly sm ěrem proti hebrejské kristovské lidské kultu ře žijící v Israeli. Ke svému útoku 
využili možností získaných z ukradené Schránky úmluvy a prohlásili tuto oblast za "zemi 

=== PAGE 67 ===

 67 bohem jim zaslíbenou", coby "první vlaštovku" na této budoucí front ě války o celosv ětovou 
dominanci. 
• 1458 př.n.l. - Hatšepsutina invaze  -  Serres-Egyp ťané pod vedením své faraonské královny 
Hatšepsut, rovn ěž museli p řed expanzí Drakoniánské agendy v Egypt ě ukrýt do poušt ě, ale 
zde se zkonsolidovali a op ětovně se pokusili získat zp ět Luciferiánskými Hyksosy 
ukradenou Schránku úmluvy. To se jim nakonec poda řilo a tím se jim i poda řilo zabránit 
dokončení zničení Hebrejského kristovského kmene (z Egypta Drakoniánci vypud ěnými 
Luciferiánskými Hyksosskými templá ři) a v kone čném ovládnutí  tohoto d ůležitého území. 
Nicméně nevlastní bratr královny Hatšepsut, v dobytém Egypt ě vládnoucí Drakoniánský 
faraon Tutmosis 3, posléze úsp ěšně zaútočil na chrám královny Hatšepsut a Schránku 
úmluvy jí op ětovně ukradl, tentokrát pro sebe a své Drakoniánské pány. 
A v tomto okamžiku našeho výkladu p řichází na řadu objasn ění mise faraona Achnatona, která 
poměrně zásadním zp ůsobem ovlivnila další vývoj událostí. Poj ďme se tedy podívat, co se vlastn ě 
tehdy, v nastávající dob ě 2.vzestupné vlny z Alkyonu se vrátivší rasy Annu-Melchizedeka událo, 
když víme, že Egypt byl v této dob ě pod kontrolou s Anunnaki soupe řících Drakoniánc ů. 
7.4 Atlantské konspirace - mise faraona Achnatona 
1353 př.n.l. - Mise faraona Achnatona  - smyslem událostí kolem mise faraona Achnatona byl 
organizovaný pokus o návrat celé pozemské Hyksosské královské linie Luciferiánských Anunnak ů 
a jejich spojenc ů z Galaktické federace pod mírovou Smaragdovou úmluvu Strážc ů a to 
prostřednictvím bio-regenera čního programu, kdy k náprav ě Hyksosského rodokmenu byl využit 
genom Serres-Egyp ťanů. Šlo vlastn ě o komplexní plán na zužitkování 2.vlny návratu rasy Annu-
Melchizedeka z jejich "evolu ční, bio-regenera ční objížďky" na Alkyonu poté, co byla z jejich 
morfogenetiky vyjmuta Templá řská pečeť, implementovaná jim v období 8000 p ř.n.l., kdyby tato 
(nyní Zákon Jednoty op ětovně respektující) hybridní rasa Anunnak ů v podstat ě na Zemi nahradila 
"již nežádoucí" rasu "signovaných" Templá řů, kteří by posléze p řešli do vlastního bio-
regenera čního programu. Provedením tohoto úkolu byl Strážci pov ěřen faraon Achnaton 
(čistokrevný Anunnaki z Koncilu ze Síria, inkarnován v roce 1398 p ř.n.l. v Thébách, po otci Serres-
Egypťan, po matce Annu-Melchizedek), který po pohnutém pr ůběhu svého života  (kdy byl mimo 
jiné k provád ění vzestup ů školen v Agart ě) ovšem ve finále selhal, opustil zájmy prosazované 
Strážci a Serres-Egyp ťany a misi do úsp ěšného konce nedotáhl. V tehdy vrcholících bojích mezi 
Luciferiánskými Anunnaki a Drakoniánci se odklonil od zám ěru Strážc ů a Serres-Egyp ťanů a přidal 
se na stranu Luciferiánských Anunnaki. P ři organizování vzestup ů,  které provád ěl po dobu 5 let, 
začal výrazn ě preferovat svou mate řskou rodovou linii - Anunnacké Hyksosské p říslušníky rasy 
Annu-Melchizedeka, což zap říčinilo velké spory jak se Serres-Egyp ťany, kteří měli samoz řejmě 
zájem i o vzestup p říslušníků připravených lidských kristovských ras T-2, tak i s v Egyptu 
vládnoucími Drakoniánci, kte ří naopak usilovali o ovládnutí provozu nad Sín ěmi Amenti a 
zastavením provád ění vzestup ů pro kohokoliv. Tento spor skon čil jeho usmrcením, organizovaným 
jeho strýcem Haremhabem, který byl jeho hlavním soupe řem, aniž by tak svoji misi dovedl do 
úspěšného konce. 
 V průběhu působení faraona Achnatona došlo ke Strážci kontrolovanému slou čení Sféry Amenti se 
Zemí a tak mohl být op ět organizován vzestup a to pro všechny lidské kristovské rasy a nejen pro z 
Alkyonu vrátivší se Annu-Melchizedeky a to prost řednictvím portál ů Síní Amenti, které byly za tím 
účelem otev řeny v roce 1374 p ř.n.l.. Nicmén ě Achnaton odmítl asistovat p ři vzestupu jiným rasám, 
což zapříčinilo vznik rozpor ů. A když posléze zjistil, že vzestup za čínají organizovat i samotní 
Serres-Egyp ťané bez n ěho, došlo mezi nimi k poty čce, v průběhu které došlo k poškození 
energetických nástroj ů Schránky úmluvy a rozšt ěpení samotné Sféry Amenti. 
 V důsledku tohoto poškození Sféry Amenti došlo k nepat řičnému a nežádoucímu otev ření 
dimenzionálních pr ůchodů do nižších podsv ětí dimenzí D1 a D2, odkud došlo ke kontaminování 
Sféry Amenti temnými silami a tedy i t ěch Duší, které takto poškozenou Sférou Amenti chaoticky 

=== PAGE 68 ===

 68 prošly. Tomuto nežádoucímu provozu ve Sfé ře Amenti sice Strážci-Elohimové bez prodlení u činili 
přítrž, ale p řesto bylo nutno tuto situaci napravit. Tato náprava byla realizována v podob ě druhé 
morfogenetické pe četi, která je známá jako tzv. 2.Templá řská-Axionová pe čeť, kterou byla na 
úrovni individuálního  morfogenetického pole zablokována možnost vzestupu na Taru všem 
Duším, které p řišly do kontaktu s kontaminovanou Sférou Amenti. Toto vzestup znemož ňující 
opatření se týkalo nejen p říslušníků hybridní rasy Annu-Melchizedeka, ale i kristovských Serres-
Egypťanů a postupn ě se bohužel, skrze další generace a k řížení inkarnát ů rozšířilo po celém sv ětě, 
nicméně dnes výrazn ě převažuje u ras Annu-Melchizedek ů a Hebrejc ů. Konkrétn ě tato pečeť 
vypadala tak, že v kvantové DNA byla zablokována - 6.pásmo 1.vlákna (D1), 6.pásmo 5.vlákna 
(D5) a 6.pásmo 6.vlákna (D6). Byla to tedy práv ě tato numerická kombinace zablokovaného 
šestého frekven čního pásma t ří vláken DNA (zablokovaných dimenzí), která dala vzniknout 
symbolismu čísla 666, které tak ozna čilo a dodnes zna čí odkaz na podíl temných sil v 
morfogenetice n ěkterých lidských jedinc ů a skupin (nep řesně označované jako signum Bestie), i 
když, jak víme, jeho originální p ůvod sahá mnohem dál do hlubší minulosti, do období vzniku 
Anunnaki rasy Nefilim ů a jejich bloka čního signování po Tisíciletých válkách, o čemž jsme si  již 
ale vypráv ěli. Administrací této 2.Templá řské-Axionové pe četě byli ustanoveni Strážci - konkrétn ě 
Arkturiánci, kte ří rozhodli, že takto signovaná Duše musela (s cílem o čisty a průkazu, že se 
navrátila pod Zákon Jednoty) postupn ě projít skrze hv ězdné systémy: 
• Plejád  
• Arkturu 
• Andromedy 
• Země a zde absolvovat standardní reinkarna ční cyklus, dokud neprob ěhne SAC a možné 
cílové vzestoupení na Taru skrze portály (hv ězdné brány) Síní Amenti.  
Teprve pr ůchodem t ěmito sférami a u čením se Zákona Jediného, se mohla 2.Templá řskou-
Axionovou pe četí označená Duše "polé čit" a opět uvažovat o své další evoluci - vzestupu. Mnoho 
lidí v sou časnosti tak nese část nebo i celou tuto pe čeť ve svém "d ědictví" a je jen na nich, zda 
s tím cht ějí něco dělat. Nemusí ale čekat, až si jejich Duše po smrti svého inkarnáta bude moci 
svoji situaci prohlédnout, ale mohou se ješt ě za svého sou časného života orientovat na spirituální 
nauky a u čit se Zákon ům Jednoty a tak pracovat na tom, aby se vlivu této bloka ční pečetě 
definitivn ě zbavili a tak p řipravili své t ělo a kvalifikovali se k zp ětnému návratu a vzestupu na Taru, 
křesťansky řečeno - spasili svoji Duši a vstoupili do Království nebeského a to zejména v situaci, 
kdy k tomu op ět zrají vhodné podmínky v sou časném  SAC 2000-2022. 
 Jak vidíme, situace se v pr ůběhu mise faraona Achnatona velmi zkomplikovala a proto není ani 
divu, že Galaktická federace v d ůsledku výše popsaného vývoje událostí odstoupila od Smaragdové 
úmluvy a i Strážci (konkrétn ě organizáto ři Achnatonovy mise - Elohimové z HU-3) byli velmi 
roztrpčeni tímto vývojem událostí. D ůležitými nežádoucími výsledky t ěchto neblahých událostí pak 
bylo mj. i to, že bylo ze strany Strážc ů přistoupeno k deaktivaci energetických nástroj ů Schránky 
úmluvy a tím i zastavení možnosti využívat teleporta ční zařízení - Most/Archu úmluvy v Egypt ě k 
interdimenzionálnímu cestování, vzestup ům a dalším aplikacím (terapeutickým,...) 
interdimenzionální fyziky. Na místo Strážc ů Mostu/Archy úmluvy nastoupili po 
zkompromitovaných Annu-Melchizedecích a Hebrejcích p říslušníci další originální lidské 
kristovské rasy - Hibiruánci/Aryánci. Rozšt ěpená a neprovozuschopná Sféra Amenti byla 
přemístěna do ochranné karantény a vstupní portály do Agarty byly uzav řeny pro všechny kultury a 
rasy z povrchu planety. Další vývoj v této situaci musel čekat až na další období SAC 196 p ř.n.l., 
kdy pomyslný štafetový kolík spolupráce se Strážci a tedy i p řípravu na úsp ěšný průběh tohoto 
budoucího období p řevzala skupina známá jako tzv. Bratrstvo Essenských . 
 Nyní se však ješt ě na chvíli vra ťme a dokon čeme si stru čně další klí čové události v pr ůběhu 
Atlantské konspirace v období po odezn ění neúsp ěšné mise faraona Achnatona. 

=== PAGE 69 ===

 69 • 906 př.n.l. - Pád Šalamounova chrámu  - Král Šalamoun, po svém otci Hyksosském králi 
Davidovi, ale po matce Serres-Egyp ťan byl pod vedením Galaktické federace veden k tomu, 
aby se op ětovně pokusil ukrást Schránku úmluvy (z držení Drakoniánc ů) a navázal na zám ěr 
ohledně dobytí Hebrejského kristovského lidské kmene v Israeli, této "zem ě zaslíbené" a 
pokročil tak ve snahách o dosažení celosv ětové dominance v rámci Luciferiánské úmluvy. Když 
se mu pak i skute čně podařilo Schránku úmluvy ukrást a ukrýt ji ve svém chrámu, vstoupili do 
situace Strážci (konkrétn ě v tomto p řípadě Serres-Plejá ďané) s cílem nedopustit, aby bylo 
možno využít tyto nástroje k útoku proti "zaslíbené zemi" Israeli, obydleném Hebrejským 
kristovským kmenem. Zahájili proto organizaci své mise s cílem, získat Schránku úmluvy z 
Šalamounova chrámu zp ět. Na tuto aktivitu zareagovala Galaktická federace, která cht ěla 
Strážce p ředejít a prost řednictvím teleporta čního paprsku se pokusili Schránku úmluvy z 
Šalamounova chrámu vyzvednout p ředtím, než by se to p řípadně podařilo Strážc ům. Tento 
pokus jim však nevyšel a namísto toho došlo ke kompletnímu zni čení celého Šalamounova 
chrámu. Strážci pak m ěli situaci zjednodušenou a tak se jim poda řilo Schránku úmluvy získat 
do svých rukou a zabránit tak i tomuto pokusu o progresi v Luciferiánské či Drakoniánské, 
světovládné agend ě. 
• 26 př.n.l. - Římská invaze  - Drakoniánská agenda již po staletí vládnoucí v Egypt ě zareagovala 
na postupný civiliza ční pohyb a zahájila svoji expanzi proti dalšímu kristovskému centru na 
Apeninském poloostrov ě - Iónskému císa řství. Nakonec se jim poda řilo porazit i tuto lidskou 
kulturu/and ělský kmen a p řevrátit ji ve svoji vlastní silnou základnu známou jako Římské 
císařství. Postupn ě infiltrovali celou tuto oblast, zmanipulovali zdejší spirituální u čení a 
nakonec položili základy toho, co dodnes známe jako velmi ú činný, komplexní a dogmatický 
nástroj nadvlády - tedy Římsko-katolickou církev  a její kruté, genocidními k řižáckými 
výpravami správn ě charakterizovatelné, náboženství. 1.(drakoniánská) Říše římská byla na 
světě. 
• 23 n.l. - Mise Essenských  - Byla vyprojektována Strážci s cílem dosáhnout nápravy v 
klíčových záležitostech Záchranné mise Amenti, kterými byly zejména - znovu získání, znovu 
ukradené Schránky úmluvy a jejich energetických nástroj ů - žezla a berle a dále realizací 
některých nápravných opat ření (problém ů vzniklých v dob ě faraona Achnatona), umož ňujících 
žádoucí pr ůběh dalšího období možného hromadného vzestupu - SAC 2000-2022. Za tím 
účelem byla vyslána v rámci Essenského bratrstva na misi (inkarnaci) skupina zasv ěcenců, kteří 
byli pověřeni realizací t ěchto zám ěrů. Tito zasv ěcenci se soust ředili kolem t ří klíčových osob - 
Jana Křtitele , Ježíše  a Marie , vůči kterým bylo následn ě organizováno ohromné 
pronásledování ze strany Soupe řů, zejména Galaktickou federací a Luciferiánskými a 
Jehoviánskými Anunnaky a jejich Hyksosských Templá řských a Annu-Melchizedek 
pozemských iluminátských loutek. Bez dalších podrobností, které si řekneme pozd ěji je potřeba 
vědět alespoň tolik, že tato Mise  Essenských skon čila pouze částečným úsp ěchem. Poda řilo se 
dosáhnout navrácení Schránky úmluvy do rukou Strážc ů, ale z jejich energetických nástroj ů se 
podařilo zpět získat pouze žezlo, p řičemž berli nikoliv, ta z ůstala i nadále v rukou Galaktické 
federace a Hyksosské templá řské iluminátské linie. Rovn ěž z dalších nápravných opat ření se 
jim poda řilo dosáhnout pouze n ěkterých a tak lze říct, že tato mise nastolila v situaci, z hlediska 
alternativ pr ůběhu SAC 2000-2022, jakoby patovou či vyrovnanou situaci. Jednou z v ěcí, kterou 
se jim nepoda řilo úspěšně dotáhnout do konce bylo p řetrvávající nežádoucí reverzní energetické 
propojení pozemského tzv. Merkaba pole na planetu Nibiru a i Nibiruánská diodová krystalová 
síť NDCG z ůstala v provozu. Na tuto jejich misi, s cílem ji dokon čit, později navázala mise 
krále Artuše a jeho rytí řů kulatého stolu, ale o tom všem si n ěco víc řekneme až pozd ěji. 
Naopak jednou z v ěcí, kterou se napravit poda řilo byla oprava rozd ělené Sféry Amenti a 
opětovné za členění morfogenetického pole Hebrejské rasy (vrátivší se z "bio-regenerace" v 
Alkyonu) do ní. Touto opravou Sféry Amenti bylo dosaženo op ětovné možnosti vzestupu pro 
všechny pozemské kristovské lidské rasy/kmeny T-2 v tehdy budoucím SAC 2000-2022, což je 
skutečnou podstatou Evangelia  čili tzv. Dobré zprávy či Radostné zv ěsti. No a samoz řejmě, že 

=== PAGE 70 ===

 70 s tímto SAC 2000-2022 souvisí i prorokovaný tzv. Druhý p říchod Krista  a jeho ú činkování v 
dnešních dnech SAC 2000-2022. 
Pojďme se nyní pon ěkud podrobn ěji podívat na období mise Essenských, která byla pro naši dnešní 
situaci tak klí čová. Na tomto notoricky známém p říběhu si rovn ěž budeme moci ukázat míru 
manipulace a falzifikace, s jakou jsou dnešnímu lidstvu prezentovány všechny historické události, 
jakož i celý kontext lidské planetární situace. 
7.5 Essenské bratrstvo a jejich dv ě skupiny (1240 p ř.n.l. - 12 p ř.n.l.) 
• Velmi neblahým d ůsledkem Achnatonova velkého fiaska a selhání se stalo to, že došlo k 
významn ějším rozpor ům a rozd ělením mezi Strážci - konkrétn ě Elohimy z HU-3, koncilem ze 
Síria z HU-2 a Konfederací Ra, tedy mezi dosavadními klí čovými zastánci a pomocníky 
lidských kristovských ras. Elohimové v podstat ě rezignovali na sv ůj zájem na zabezpe čení 
vzestupu lidských ras T-2 a ochran ě Annu-Melchizedek ů a Hebrejc ů, kteří byli v bio-
regenera čním programu, v d ůsledku čehož se v ěci postupn ě dostávaly do v ětšího a v ětšího 
nepořádku a chaosu. Elohimové nakonec za čali preferovat pouze jediný zp ůsob jak zabezpe čit 
genetickou čistotu lidstva a to p řísnou nadvládou muž ů nad ženami a jejich možnostmi 
kontrolovat s kým budou mít potomky a proto požadovali zavedení diskriminace pohlaví. Tím 
chtěli zabezpe čit genetickou kontrolu toho, kdo bude moci nap říště přistoupit k vzestupu a kdo 
nikoliv. P řiklonili se tak k d řívějšímu, patriarchálnímu u čení Kněžstva Melchizedeka z dob 
Atlantidy, dávno p řed misí faraóna Achnatona v Egypt ě. Toto řešení se však nelíbilo ostatním 
Strážcům a tak nakonec byla v tomto kontroverzním duchu provedena výzva Konfederaci RA, 
aby rozhodla a o dalším postupu. Ti se p řiklonili k názoru, že Elohimy navrhovaná 
diskrimina ční strategie (patriarchální židovské náboženství) by nebyla prosp ěšná pro další 
lidskou evoluci a neschválili ji a naopak stanovili, že pro další lidskou evoluci bude zapot řebí 
zrenovovat poškozenou Sféru Amenti tak, aby skrze ní v nejbližším dalším možném období 
SAC - tedy v období 2000-2022 n.l. op ět mohly masov ě vzestoupit všechny pozemské 
kristovské rasy T-2 a tyto za tím ú čelem k tomu p řipravovat - tedy rozhodli o nediskrimina ční 
cestě k vzestupu a další etap ě Záchranné mise Amenti. 
• A tak kolem roku 1240 p ř.n.l. - Azurité a Elohimové (pracující spole čně prostřednictvím 
originální rasy Melchizedeka) založili tzv. Essenské bratrstvo , vyznávající tuto 
nediskrimina ční bezpe čnostní evolu ční filosofii. V dob ě svého příchodu na Zem bylo toto 
bratrstvo složeno z 25 rodin originální rasy Melchizedeka. Jejich úkolem bylo p řinášet 
nezkreslené u čení Zákona Jednoty ostatním pozemským rasám a skrze n ě tak veškeré lidstvo 
připravovat na další masovou vzestupnou vlnu, o které se samoz řejmě vědělo, že se odehraje v 
období SAC 2000-2022 n.l.. Jak již víme, p říslušníci originální rasy Melchizedeka, kte ří se již 
dříve začali křížit s příslušníky originální rasy Hibiru tak p řivedli na sv ět křížence známé jako 
Hebrejci . A právě v jejich prost ředí postupn ě vznikaly dv ě širší, samostatné v ětve Essenských, 
na což zareagovali Elohimové, kte ří Hebrejce podporovali ale op ětovně začali projekt tla čit 
vlastním diskrimina čně - patriarchálním sm ěrem. Z d ůvodu nesouhlasu s obnovováním p ůvodně 
odmítnutého patriarchálního náboženství se kolem roku 1150 p ř.n.l. Kněžstvo Ur rozhodlo 
odloučit se od tohoto v ětšinového proudu Essenského bratrstva (nar ůstajícího diskrimina čního, 
židovského patriarchátu) a v ěnovat se ochran ě několika vybraných, geneticky čistých 
essenských rodin ras Melchizedeka a Hibiru, v ěrných schválené nediskrimina ční evoluční cestě 
a masovému vzestupu v období SAC 2000-2022 pro všechny pozemské lidské rasy. Snahou této 
vyčleněné skupiny bylo vy čistit znečištěné patriarchální u čení a obnovit evolu ční cestu pro 
všechny rasy v období p říštího SAC 2000-2022. V roce 700 p ř.n.l. Konfederace RA výslovn ě 
pověřila Azurity dohledem nad tímto schváleným evolu čním vývojem lidstva pro všechny rasy 
a opětovně je zařadila mezi Palaidoriánce, žijící v Agart ě. Tito se pak p římo spojili se zástupci 
Kněžstva UR a jejich chrán ěnými pozemskými Essejskými rodinami a spole čně vešli ve 
známost jako tzv. Modrý plamen Melchizedeka . 

=== PAGE 71 ===

 71 • Původní, patriarcháln ě orientované Kn ěžstvo Melchizedeka (podporované Elohimy) bylo v té 
době aktivní již od roku cca 1982 p ř.n.l., tj.v dobách p řed činností faraona Achnatona v Egypt ě. 
Tehdy, v roce 1979 p ř.n.l., se jeden nesmrtelný Nefilim, siriánsko -humanoidní hybrid z dob 
2.osídlení dostal na Zemi a p řinesl s sebou patriarchální verzi chrámového náboženství, které 
obnášelo poznatky o vzestupu a tom, jak geneticky ochránit jím vybrané - vyvolené - rasy 
Hibiru a Aryan p řed tím, aby jim nebyl vzestup znemožn ěn. Vešel ve známost pod jménem 
Melchizedek, král Salemu  (později se ze Salem stal JeruSalem), ale znám ějším se stal pod 
jménem Jehovah . A tak se toto chrámové u čení tohoto rasov ě diskriminujícího Nefilim-
Anunnakiho následn ě stalo výchozím aspektem patriarchálního Judaismu, který tak má dodnes 
ve svých kabalistických ko řenech tuto výjime čnost a vyvolenost ras Hibiru, Aryan a Hebrejc ů 
zakotvenu. Tento patriarcháln ě orientovaný Nefilim Jehovah a jemu sloužící Hebrejští Essenští 
vešli ve známost jako tzv. Chrám Melchizedeka  a byli to oni, kdo byli p římými potomky t ěch 
Hebrejských Melchizedek ů, kteří v období 8000 p ř.n.l. obdrželi bloka ční Templá řskou pečeť a 
jejíchž morfogenetické pole z ůstalo na Alkyonu, nebylo do Sféry Amenti integrováno a jejich 
vzestup tak do té doby nebylo možné uskute čnit. A byla to práv ě tato Hebrejská skupina 
Chrámu Melchizedeka, kterou tehdy již nikoliv nestranní Elohimové u čili, že práv ě je si bůh - 
tedy oni vyvolili k tomu, aby drželi klí če k vzestupu a že oni jsou vyvoleným božím národem, 
kterážto víra a p řesvědčení u nich trvá dodnes. Tato jejich linie je tedy tou osou p říběhů Staré 
zákona a jeho elitních postav jako byli Noe, Abraham, Mojžíš, David, Šalamoun a jejich b ůh 
Izraele - Jehova. 
• V roce 196 p ř.n.l. zahájili svoji práci na Zemi Azurité spolu s Koncilem ze Síria tím, že se 
pokusili o nápravu nar ůstajících rozpor ů uvnitř rodin Essenských a to tak, že zkombinovali ob ě 
dvě hlavní v ěroučné větve essenských -  židovstva (nov ější učení Strážci podporovaných 
stoupenc ů Modrého plamene Melchizedeka a staršího u čení Nefilimem Jehovou prot ěžovaného 
Chrámu Melchizedeka - tedy vzestup pro všechny versus diskrimina čně-patriarchální u čení a 
vzestup jen pro n ěkoho). Navzdory pom ěrné úspěšnosti snahy Azurit ů o překonání t ěchto 
věroučných rozpor ů a sjednocení, p řece jen z ůstalo toto židovské náboženství rozpolceno na 
dvě výše uvedené a stále stejn ě nesmiřitelné skupiny. Patriarcháln ě a diskrimina čně orientovaná 
Jehovova skupina Chrámu Melchizedeka pak pozd ěji těžce destruktivn ě ovlivnila i celé 
křesťanské hnutí (vycházející z nov ějšího učení stoupenc ů Modrého plamene Melchizedeka) a 
další evolu ční vývoj. Na rozdíl od této patriarchální židovské skupiny Chrámu Melchizedeka, 
druhá skupina Modrého plamene Melchizedeka neobsahovala ve své genetice blokující 
Templářskou pečeť a tak jejich morfogenetické pole bylo obsaženo ve Sfé ře Amenti a byli tudíž 
k vzestupu skrze ni kvalifikováni. A práv ě tato skupina Modrého plamene Melchizedeka byla 
tou, uvnit ř které účinkovala tajná zasv ěcenecká skupinka, která byla ze strany Azurit ů 
zasvěcena do všech tajemství Sféry Amenti, Síní Amenti, Mostu/Archy úmluvy a nauk o ú čelu 
reinkarnace ras, vzestoupení, mimozemské realit ě i skutečné historii lidstva. Byli vyu čováni v 
původních naukách Zákona Jednoty a nepatriarchálního (ženy nediskriminujícího) všelidového, 
humanistického bratrského náboženství, ze kterého vyr ůstalo první k řesťanství. A tak sice 
nesmiřitelně, ale bez v ětších třenic vedle sebe koexistovaly dv ě skupiny židovstva/essenských a 
to až do období 12 p ř.n.l., kdy Azurité spustili další etapu událostí, nezbytných k umožn ění 
masového vzestupu v období SAC 2000-2022. Na scénu d ějin přichází mise Jana Křtitele , 
Ježíše  a Marie . 
8. Mise Ježíše Krista 
8.1 Jan K řtitel, Ježíš, Marie a podstata jejich mise 
• S cílem nezbytného opravení, z dob faraona Achnatona, rozdvojené Sféry Amenti a sjednocení 
Essenských frakcí bylo Azurity naplánováno, že se v jejích řadách zrodí další pozemský avatar 
a to až z úrovn ě D12! V roce 12 p ř.n.l. se tento prorokovaný avatar, ( čistá taranská T -1 duše z 
D12) skute čně narodil (za samoz řejmě že běžných porodních okolností), ale nikoliv v chlév ě, 

=== PAGE 72 ===

 72 ale v soukromé rezidenci Ben-Yumena (Benjamina) ve m ěstě Betlémě. Matka byla Jeudi a otec 
byl Joehius a oba dva byli významnými osobnostmi v rámci essenské skupiny Modrého 
plamene Melchizedeka a potomky z domu Šalamouna. Již od svého narození byl tento avatar 
vzat pod p římou ochranu Strážc ů - Kněžstva UR a svého staršího druha - Jana K řtitele. 
Spirituální jméno tohoto avatara v HU-4 bylo Sananda a jeho pozemské d ětské jméno bylo 
Jesheua Melchizedek (dále jen zkrácen ě jako: J-12). A byl to práv ě tento avatar, který pozd ěji 
nesprávn ě vešel ve známost jako Ježíš, syn Marie a Josefa. 
• V roce 7 p ř.n.l. se pak i konkuren ční Annu -Elohimové (kte ří ale tou dobou spolupracovali se 
Strážci a p ůsobili tak v rámci Smaragdové úmluvy, nebo ť sdíleli stejný cíl - opravu Sféry 
Amenti) rozhodli p řijít s vlastním avatarem, tentokrát z úrovn ě D9. Jeho narozením sledovali 
jednak znovu za členit morfogenetické pole Duší signovaných Templá řskou pečetí do Sféry 
Amenti a druhak bylo úkolem jeho mise poopravit a zmodernizovat p ůvodní patriarchální u čení 
kodifikované ve známém Starém zákonu tak, aby lépe reflektovalo principy Zákona Jednoty 
(skrze bio-regenera ční vykoupení hyksosské rodové linie). Tedy v podstat ě šlo o spolupráci na 
sjednocení rozpolceného pozemského Hebrejského náboženství. Toto dít ě bylo pojmenováno 
jako Jeshewua (J-9) a i jeho narození samoz řejmě nelze spojovat s pozd ějšími, zám ěrně 
matoucími a nesprávnými pojmy jako neposkvrn ěné početí. Použitím t ěchto pojm ů zde šlo 
Soupeřům o to, zamlžit pravý vztah k otci tohoto avatara. I tento avatar se tedy narodil za 
běžných pozemských okolností, p řičemž jeho matkou byla Marie (z hyksosského rodokmenu), 
ale jeho otec nebyl její manžel Josef Arimatejský, ale již d říve zmín ěný Nefilim jménem 
Jehovah. A práv ě tento mimozemský, otcovský vliv byl kryt báchorkou o neposkvrn ěném 
početí Panny Marie protože tento Nefilim - Jehovah necht ěl, aby lidé v ěděli o jeho "pozemsky 
prozaické" spoluú časti na zrození tohoto avatara. Poznamenejme zde, že i samotná matka 
avatara J-9 Marie se své matce Amrii rovn ěž narodila s otcovským p řispěním tohoto Nefilima - 
Jehovaha. V pozd ější, Soupe ři zmanipulované, bibli pak byly životy t ěchto dvou avatar ů 
(kristovského a anunnackého) a ješt ě jedné další osoby o které si řekneme za chvíli, tedy celkem 
tří osob, lidem falešn ě odprezentovány jako p říběh jedné jediné osoby - Ježíše Krista, jehož 
rodiče byli Marie a Josef a samoz řejmě Duch svatý. 
• Nicméně skrze narození a činnost Jesheua -12 se skute čně podařilo opětovně propojit a p řipojit 
morfogenetické pole Hebrejc ů i všech , Templá řskou pečetí signovaných Duší z Alkyonu do 
Sféry Amenti. Rovn ěž se poda řilo úspěšně opravit poškozenou Sféru Amenti, což v kone čném 
důsledku znamenalo, že mohl být znovu nastartován proces vzestupu a to pro všechny lidské 
rasy v období SAC 2000-2022. A tak se úsp ěšná mise tohoto avatara - Jesheua-12, resp. on sám 
skrze ní stal známým jako spasitel  (zachránce) lidské rasy. Ve v ěku 20 let (8 n.l.) a po studiích 
v Persii a Indii byl Kn ězi Ur vzat do Gizy, kde ve Velké pyramid ě, spolu s essenskými 
příslušníky skupiny Modrého plamene Melchizedeka tajn ě pomohl mnoha skupinám vzestoupit 
a to prost řednictvím Mostu/Archy úmluvy (skrz opravené portály v Síních Amenti to nešlo - 
nebylo k tomu v té dob ě dost nezbytné energie). Tuto svoji roli "pr ůvodce" p řes Most/Archu 
úmluvy plnil po dobu 13 let v období 8 - 21 n.l., tj. v dob ě, kdy mu bylo 20 až 33 let. Jeho 
prostřednictví pak ti z Hebrejc ů, kteří následovali essenskou skupinu Modrého plamene 
Melchizedeka, spole čně s příslušníky originálních ras Melchizedeka a Hibiru dostali pov ěření 
od Azurit ů a Konfederace Ra ke spole čnému strážení dalších vzestup ů skrze Most/Archu 
úmluvy. Soudobí potomci t ěchto tehdejších skupin (utajovaný, geneticky specifický rodokmen 
Ježíše Krista), byli v roce 1972 n.l. vybráni k tomu, aby si prost řednictvím interakce se 
specializovanou rasou cestovatel ů v čase jménem Zionité , plně zkompletovali (opravili) všech 
12 vláken své 12-ti vláknovou DNA a tak pomohli s evolu čním vzestupem sou časnému lidstvu 
v SAC 2000-2022. Tito Zionité se totiž z naší sou časnosti vydali do tehdejší doby (Ježíšovy), 
aby práv ě tam odtud p řinesli do naší sou časnosti originální matrici plnohodnotné 12-vláknové 
lidské DNA. Tato 12-ti vláknová DNA obsahující tzv. Křemíkový gen  je v sou časné dob ě 
plošně distribuován do všech pozemských lidských ras a ti, kte ří jej obdrželi jsou známí jako 
tzv. Nebeští lidé . Největší koncentrace t ěchto lidí se v sou časnosti nalézá u Hebrejc ů, 
Melchizedek ů, Árijců, Indů a Tibeťanů. Smyslem této operace je pozvednout vibra ční úroveň 

=== PAGE 73 ===

 73 lidstva, které se tak m ůže lépe p řipravit na hromadnou vzestupnou vlnu v období SAC 2000-
2022, jakož i napomoci vytvo řeni podmínek k jejímu úsp ěšnému pr ůběhu. 
• V průběhu let 8 - 21 n.l, kdy první kristus Jesheua-12 praktikoval v Egypt ě, se rozší řila 
popularita druhého Anunnaki "krista" Jeshewua-9 zejména mezi p říslušníky Chrámu 
Melchizedeka a Hebrejských Melchizedek ů. Tito lidé nev ěděli nic a tedy se ani nezajímali o 
existenci a činnost Jesheua-12. Jeshewua-9 však byl v Egypt ě rovněž a byl zde zasv ěcen jako 
kněz Chrámu Melchizedeka, p řičemž část svých zasv ěcení získal i od Jesheua-12. P řed svým 
zasvěcením v Egypt ě, Jeshewua-9 ješt ě cestoval do Nepálu, Řecka, Sýrie, Persie a Tibetu a 
všude tam studoval tam ější nauky. 
• Učení Jesheua -12 vycházelo z p řekladů CDT-disk ů, na něž měla skupina zasv ěcenců kolem 
Jesheua-12 a Jana K řtitele překladatelský kontrakt. Toto u čení bylo více ší řeno do prost ředí 
východního sv ěta a bylo dostupné skrze tajné školy mystérií vyu čovaných v Egyptské Gíze a 
dalších lokalitách. U čení Jeshewua-9 se oproti tomu stalo ve řejně dobře známým a tak na sebe 
upoutalo víc pronásledování ze strany Drakoniánci kontrolovaného Císa řství římského, ale také 
zevnitř jeho vlastního prost ředí, ortodoxních zastánc ů původního, patriarchálního náboženství 
Chrámu Melchizedeka ( Starého zákona ) ustanoveného Nefilimem Jehovou, d říve známým 
jako Král Melchizedek ze Salemu. Ve v ěku 32 let (v roce 25 n.l.) byl Jeshewua-9 se svojí 
manželkou Marií Magdalenou a jejich t řemi dětmi za pomoci skupiny p řátel deportován do 
Francie, kde utekl p řed narůstající politickou perzekucí ze strany Drakoniánských nep řátel. Pro 
krytí této deportace, byl na scénu d ějin přiveden další muž jménem Arihabi  (Hebrejec, Annu-
Melchizedek), který byl pod vedením Annu-Elohim ů přiveden skrze své vize k ví ře, že on je 
pravý Jeshewua-9 a jako takový za čal i veřejně vystupovat. 
• Co se s ním dál událo a co následovalo po jeho p říchodu na scénu sv ěta již všichni známe - 
ukřižování tohoto muže a všechno to další kolem toho, což v podstat ě korektně odpovídá této 
ovšem um ěle zrežírované realit ě. [viz. film - Poslední pokušení Krista ]. Žádný z obou 
skutečných avatar ů nebyl nikdy uk řižován a genetická linie obou dvou tak v utajení 
pokračovala. Zmrtvýchvstání t ěla Krista byla holografická projekce  (podsunutá realita) 
provedená Annu-Elohimy. Arihabi byl oživen a a čkoliv nebyl avatarem, byl Annu-Elohimy za 
své služby - p ři odvedení pozornosti od pravého Jeshewua-9 i odm ěněn. Po těchto golgotských 
událostech pak strávil zbytek svého života - 30 let v Indii a po jeho p řirozené smrti byla jeho 
Duše vzata na Sírius B - prost řednictví portálu známého jako Sín ě Amorea či Třetí oko Horovo. 
Annu-Elohimové podpo řili vytvo ření příběhu o Ježíši Kristu tak jak jej známe dnes proto, aby 
utajili identitu jejich "nek řesťanského-anunnackého" avatara Jeshewua-9 a zachránili tak své 
patriarchální judaistické náboženství založené na Starém zákonu p řed likvidací ze strany 
Drakoniánc ů. Zkreslení pravé historie bylo použito rovn ěž proto, aby ochránili rodokmen svého 
avatara Jeshewua-9 p řed politickou perzekucí ze strany vlivných, drakoniánských skupin 
Římského císa řství a vytvo řili tak zdání, že Kristus nem ěl žádné potomky a tím umožnili t ěmto 
potomkům aby zůstali mimo ve řejný zájem, který, kdyby nebyl utajen by je dozajista stál život. 
Aktualizované patriarchální židovské náboženství Chrámu Melchizedeka skrze u čení Jeshewua-
9 se tak stalo primárními základními kameny pro ob ě nově se tvořící - neo-židovské i 
křesťanské (vyu čované avatarem Jesheua-12) náboženství v podob ě  tzv. Nového zákona . 
• Pokud se týká avatara - prvního Krista Jesheua-12, ten podnikl z Egypta n ěkolik výprav i do 
Jeruzaléma proto, aby vyu čoval lid originálnímu a čistému, na vzestup (v podob ě Nebeského 
království) orientovanému náboženství Modrého plamene Melchizedeka a p řivedl tak v ětší 
masu lidí k v ědomostem o možnosti vzestupu v dob ě jeho druhého p říchodu. U čení Jesheua-12 
nicméně bylo ze strany konkuren čního Chrámu Melchizedeka, který p řevzal politické ot ěže do 
svých vlastních rukou, siln ě cenzurováno a p řežívalo v podob ě tajných mysterijních nauk v 
Evropě, Egyptě, na Středním východ ě a i jistých částech Číny a Indonésie. Jeho u čení bylo 
obsaženo i v originálních k řesťanských biblických manuskriptech, ale ty byly pozd ěji zkresleny 
podle toho, jak která aktuáln ě mocenská skupina považovala za pot řebné. Stejný mystifika ční 
osud potkalo pozd ěji i učení Jeshewua-9 a tak byly originální a pravdivé znalosti obou dvou, 
Drakoniánci kontrolovaným Římským císa řstvím, prakticky zcela zlikvidovány. Pokud se týká 

=== PAGE 74 ===

 74 potomků Jesheua-12, potom 6 žen r ůzné rasy bylo vybráno nést jeho sém ě a udržovat tak v 
pozemské D3 existenci/realit ě plnohodnotnou matrici 12-ti vláknové kristovské DNA. Potomci 
těchto dětí byli rozprost řeni mezi francouzskou aristokracii, další pak pokra čovali v keltských, 
egyptských a afrických rodových liniích. Z šesti jeho narozených d ětí mezi roky 18 - 23 n.l. jich 
pět přežilo a založili dlouhodobé rodokmeny s originální 12-ti vláknovou DNA. Jedna tato 
rodová linie v sou časnosti žije v USA. Založením svých specifických rodových linií, byla mise 
Jesheua-12 dokon čena a ten v t ěle opustil Zemi a vzestoupil ze Zem ě prostřednictvím 
Mostu/Archy úmluvy ve v ěku 39 let v roce 27 n.l. na Taru. D ědicové v ědomostí Jesheua-12 - 
skupina Modrého plamene Melchizedeka se stali Strážci Tajemství Amenti a Mostu/Archy 
úmluvy. A tak to byl ve skute čnosti zejména Jesheua-12, který obnovil pro Hebrejský národ 
možnost vzestupu (znovu za řazením morfogenetického pole jejich rasy do Sféry Amenti), ale 
díky následnému mocenskému politika ření a manipula čním praktikám nejen ze strany Soupe řů, 
ale i ze strany Annu-Elohim ů - stojících v pozadí mise Jeshewua-9, za tento sv ůj čin nebyl 
nikdy po zásluze ocen ěn. Schránka úmluvy a další originální dokumenty byly uschovány na 
britské ostrovy, do oblasti údolí m ěsta Pewsey. 
• Jeshewua-9 a jeho t ři děti prosperovali rovn ěž a prost řednictvím r ůzných národ ů jeho 
rodokmeny také p řetrvaly až do sou časnosti. Jeshewua-9 na konci svého života odjel do Tibetu 
kde za pomoci Annu-Elohim ů vzestoupil v roce 47 n.l. až do HU-3 (prost řednictvím části 
morfogenetické m řížky planety Tara umíst ěné v jádře planety Venuše). Do tohoto prost ředí je 
potřebná integrace DNA na úrovni 10-ti vláken, ale s pomocí Annu-Elohim ů a jejich práce na 
rekonstrukci jeho DNA se tam dostalo pro n ěj povolení p řijít. 
• A tak, úsp ěšným úsilím avatar ů J-12 a J-9 byla opravením Sféry Amenti a sjednocením 
morfogenetických polí Hebrejc ů a Chrámu Melchizedeka ve Sfé ře Amenti pro všechny 
pozemské lidské rasy T-2 obnovena možnost pr ůchodu celoplanetárními Sín ěmi Amenti a jejich 
Modrým plamenem a tím bylo znovu umožn ěno dosáhnout vzestupu (k řesťanského 
nanebevzetí/spásy/Království nebeského) touto cestou a to pro všechny rasy na Zemi v 
budoucím období hromadné vzestupné vlny v období SAC 2000-2022. Tento výsledek tak stojí 
u kolébky následujícího, kristovsky orientovaného, katolického náboženství  (catholic - 
universal - všeobecný), které ovšem bylo pom ěrně záhy důkladně zdiskreditováno ze strany 
Drakoniánských frakcí Soupe řů. Samozřejmě že se po čítalo s tím, že následujících cca 2000 let 
bude těmito lidskými rasami využito k čištění jejich morfogenetického pole, zejména orientací 
na život v duchu originálního, nov ě vzniklého náboženství (pravidel zákona Jednoty) známého 
jako Křesťanství, kodifikovaného v Novém zákon ě. Že toto náboženství bylo Soupe ři později 
zfalšováno je již jiná kapitola. Dlužno podotknout, že dosavadní bloka ční opatření v podob ě 
Pečetí Amenti, Palaidor, Templá řské i obou Templá řských-Axionových-666, ale i nežádoucí 
reverzní propojení pozemské Planetární m řížky na Nibiruánskou energetickou sí ť NDCG 
zůstaly i nadále aktivní a k jejich odstran ění mělo sloužit práv ě ono cca 2000 let dlouhé období 
do příštího - SAC 2000-2022. 
• A tak, v d ůsledku činnosti výše uvedených avatar ů, je první vlna hromadného vzestupu v 
období SAC 2000 -2022 zp ět na pořadu dne a m ůže být úsp ěšně zrealizována podle vesmírného 
časového plánu (samoz řejmě za podmínky, že by se nevyskytly nové, vzestup blokující 
okolnosti). Toto je tedy skute čná podstata Ježíšovy (obou dvou) mise a podstaty dnešního jeho 
(jejich) ozna čení coby spasitele lidstva. A práv ě toto datum v budoucnosti - op ětovně 
odblokovaná p říležitost k hromadnému vzestupu pro všechny lidské rasy T-2 v našem 
současném SAC 2000-2022 (a tím vlastn ě i dokončení Záchranné mise Amenti), je oním 
tajuplným proroctvím, spojeným se slibem tzv. Druhého návratu Krista.  
• Nicméně, ještě na konci Ježíšovy doby, v roce 27 n.l. došlo k eskalaci rozpor ů mezi výše 
diskutovanými dv ěma skupinami Essenských, v podob ě události známé jako Essenské 
rozpolcení , kdy Nibiruánští Anunnaki a Galaktická federace op ětovně odstoupili od 
Smaragdové úmluvy, nevrátili ukradený energetický nástroj ze Schránky úmluvy - Berli a 
pokračovali ve svém projektu, skrze NDCG sí ť ovlivňovat pozemské události tak, aby SAC 

=== PAGE 75 ===

 75 2000-2022 nemohl být kristovskými liniemi zužitkován k realizaci hromadné vzestupné vlny a 
dokončení Záchranné mise Amenti, ale op ětovně sloužil pouze jejich zájm ům. 
• Po tomto rozpolcení Essenských následovalo období, které by se dalo nazvat jakožto k řižácké 
výpravy proti všemu p ůvodně kristovskému. Drakoniánští Soupe ři, kteří v této dob ě již měli 
pod kontrolou Císa řství římské, zahájili do všech zemí, kde oba dva avata ři působili vále čné 
křižácké výpravy, které m ěly za úkol zlikvidovat veškeré originální stopy po jejich p ůsobení. 
Zabavovali písemné záznamy, pronásledovali sv ědky a ve řejně činné osoby, hlásající u čení 
těchto avatar ů. Drakoniánci dokonce do časně spojili své síly s od Smaragdové sml ouvy 
opětovně odpadlými skupinami rebelujících Anunnak ů a společně zahájili masovou, falsifika ční 
a manipula ční kampa ň, v rámci které postupn ě překroutili originální nauky avatar ů, přičemž se 
opět přiklonili k podpo ře modifikovaného, ženy diskriminujícího u čení Starého zákona a ví ře v 
boha Jehovu, kterého je t řeba se bát a poslouchat a k n ěmuž existuje cesta pouze skrze (jimi 
provozovanou) organizace známou jako Církev římsko-katolická. Toto své spole čné, masové, 
manipulativní a první novodobé, dobyva čné úsilí završili v roce 325 n.l. na prvním církevním 
Koncilu v Niceae  v Turecku, kde vše kodifikovali do podoby kanonizované Bible, která se stala 
nezpochybnitelným kritériem a m ěřítkem veškerého dalšího spole čenského myšlení a po čínání. 
Dnes je již nad slunce jasn ější, že jejich tehdejší pojetí katolicismu bylo zfalšováno z Kristova 
odkazu - vzestup pro všechny do anti-kristovského úsilí - všechny si podmanit. 
Jak vidíme, ani tato mise nedokázala napravit všechny problémy, které stály v cest ě úspěšnému a 
pokojnému pr ůběhu příštího SAC 2000-2022 (naší sou časnosti), proto bylo pot řeba v těchto 
aktivitách pokra čovat. Další pokus, který se odehrál s cílem dokon čit tuto misi t ří Essenských 
zasvěcenců nás  posouvá do doby krále Artuše a rytí řů kulatého stolu. Poj ďme se tedy říci rovněž 
něco pravdivého k této již nedávné etap ě lidských, pozemských d ějin. 
8.2 Mise Krále Artuše a Rytí řů kulatého stolu 
• V roce 559 n.l. se na britských ostrovech (tedy tam, kde byla uschována Schránka úmluvy) 
narodil další zasv ěcenec kristovské linie Grálu - Druidů, známý jako Král Artuš  (Arkturus) a s 
ním skupina známá jako Rytíři Kulatého stolu . Hlavními cíli jejich mise bylo jednak získat 
zpět, z rukou Soupe řů, chybějící energetický nástroj Schránky úmluvy - Berli a druhak 
dosáhnout "odpojení" planety Zem ě z reverzního napojení na planetu Nibiru skrze energetickou 
síť NDCG Soupe řů, tedy v podstat ě se jednalo o snahu dokon čit misi Jana K řtitele a Jesheua-12. 
Průběh plnění první úlohy vešel pozd ěji ve známost jakožto mytologický p říběh kolem úst řední 
rekvizity - me če Excalibur , kterým byla samoz řejmě myšlena ona Berle (vertikální kompozice) 
ze Schránky úmluvy. Podstata druhé úlohy jejich mise se váže k tajemství Kulatého stolu, jehož 
kruhový tvar symbolizuje energetické planetární pole a energetické Pe četní disky. Pokud se týká 
prvního úkolu, poda řilo se Králi Artušovi, za p řispění (rozpolcené, indigo typ 3 osobnosti) 
Merlina  (který se ovšem pozd ěji přidal na stranu Soupe řů), získat zp ět energetický nástroj - 
Berli a vrátit ho do Schránky úmluvy (jakož i jeden Pe četní disk/klí č) a tuto následn ě přemístit 
na nové, vysoce utajované místo, na kterém je umíst ěna dodnes. Druhý úkol se však bohužel 
nepodařilo splnit ani Rytí řům kulatého stolu a tak pozemský planetární systém z ůstal i nadále 
připojen skrze NDCG (s centrem ve Stonehengi) k reverzn ě, kódující/rotující planet ě Nibiru (na 
místo k správn ě kódujícímu Slunci). V každém p řípadě tím, že se poda řilo zkompletovat a 
ochránit Schránku úmluvy, se zabránilo Soupe řům v eskalaci zavád ění jejich katolického/NWO 
celosvětového řádu (katolického universalismu) a dobytí nadvlády nad komplexem pozemských 
hvězdných bran. Snahy o dobytí Svatého Grálu to však samoz řejmě neukončilo a ty tak v rámci 
Atlantské konspirace pokra čovaly dalším významným d ějstvím, kterým byly st ředověké 
křižácké výpravy, které eskalovaly zejména válkou proti kristovské kultu ře Katarů - 
Albigenským. Než se budeme v ěnovat této kapitole lidských d ějin, pojďme si jen ve stru čnosti 
říci ještě minimum klí čových podrobností k p říběhu Krále Artuše. 

=== PAGE 76 ===

 76 • 608 n.l. - Schránky úmluvy byla úsp ěšně přemístěna a uschována na nové místo a zám ěry 
Soupeřů na její získání tak nevyšly. Aniž bychom si nyní podrobn ě rozepisovali celý pr ůběh 
mise Krále Artuše a Rytí řů Kulatého stolu, je namíst ě si pro orientaci ve vše obklopujících  
manipulacích alespo ň uvést skute čné postavení dalších dvou hlavních postav tohoto rovn ěž 
záměrně silně dezinterpretovaného p říběhu. Guinevera  - Arturova žena byla kristovská keltská 
zasvěcenkyně, nebyla ve skute čnosti zamilována do Lancelota a samoz řejmě jako taková nebyla 
Artušovi nikdy nev ěrná a jejich misi nikdy nezradila. Tím kdo byl do Lancelota zamilován a 
celou misi zkomplikoval byla její sestra Seleane . Lancelot  - Arturův první rytí ř - jím ale ve 
skutečnosti nebyl, nebo ť se jednalo se cílev ědomě instruovaného nep řátelského agenta 
(Templá ře Annu-Melchizedeka), vyslaného Soupe ři aby Artušovu misi sabotoval. Tolik jen 
jako další základní kamínek k dalšímu vlastnímu p řemýšlení o sv ětě, ve kterém žijeme. 
8.3 Křížové výpravy proti Albigenským, invaze do Ameriky, nástup iluminát ů 
• 1244 n.l. - Po, z hlediska Soupe řů, neúspěšném dobytí Schránky úmluvy, zesílili tito sv ůj 
politický a mocenský tlak na její získání a vystup ňovali své útoky proti všem 12-ti kristovským 
andělským kulturám/kmen ům. Jedním z vrchol ů tohoto genocidního období byly k řižácké 
výpravy proti Albigenským, kdy se Drakoniánc ům, ovládajícím Církev římskou poda řilo zničit 
Katarskou kristovskou kulturu v jižní Francii, která m ěla znalosti o NDCG energetickém 
ovládaní Zem ě, na jejichž základ ě se pokusila o její znefunk čnění. Posledním úto čištěm katarů 
byla (energeticky významná) tvrz Montsegur, jejíž nemilosrdné vypálení, v četně jejich živých 
lidských obyvatel vešlo, p řes veškerou manipula ční snahu, do d ějin a stalo se tak trvalým 
mementem, ukazujícím na krutost a nelidskou bezcitnost, s jakou jsou Drakoniánci své cíle 
schopni prosazovat. Nicmén ě malé části Katar ů se podařilo z tohoto ohnivého pekla uniknout, 
včetně záchrany originálních záznam ů z mise Jana K řtitele a Jesheua-12 a tím tak zachovat 
dodnes p říležitost k tomu, aby jednoho dne, mohlo být podáno faktografické sv ědectví o realit ě 
Atlantské konspirace a pravé povaze pozemských pom ěrů. 
• 1500 n.l. K řižáckými výpravami proti Albigenským a následným dobytím Francie, však 
samozřejmě celosvětové, genocidní úsilí Soupe řů neskončilo. Soupe ři velmi dob ře věděli, že 
jedno z úst ředních energetických míst na planet ě, které stále nem ěli pod svojí kontrolou je na 
východním pob řeží Ameriky a tak by nás už nemuselo p řekvapit, že práv ě tímto sm ěrem 
nasměrovali sv ůj další postup v Dobytí Svatého Grálu, celosv ětové dominanci a ovládnutí 
pozemských hv ězdných bran v rámci své širší a dlouhodobé strategie - Atlantské konspiraci. Na 
tomto území (Florida) žila a chránila je (místní veled ůležité energetické lokality známé jako tzv. 
oblast Gru-al ) další z kristovských Grail kultur, jmenující se Ameko,  kterou dnes známe coby 
původní americké indiány, kte ří do těchto míst migrovali po zkáze Atlantidy a proti nimž 
zahájily dv ě, jinak si v Evrop ě vzájemn ě konkurující, skupiny Soupe řů - protestanti a katolíci 
svoji spole čnou dobyva čnou invazi. A op ět myslím není pot řeba připomínat jak krvavou láze ň 
tito Drakoniánští konkvistado ři lidem zdejších kristovských kultur (Seminol a Ameko) p řinesli. 
Tímto dobytím Ameriky tak Soupe ři získali velkou základnu k organizování svých další akcí s 
cílem dokon čit svoji sv ětovládu p řed vypuknutím SAC 2000-2022, aby tak m ěli pozemský 
průběh tohoto klí čového období zcela pod svojí kontrolou. Že se toto nov ě dobyté území 
zamlouvalo i ostatním skupinám Soupe řů asi není pot řeba explicitn ě zmiňovat, pro čež katolická 
doktrína v Americe nikdy nezískala monopolní postavení, i když o to i vále čně usilovala. 
• 1750 n.l. V tomto období byla s Drakoniánci soupe řícími Soupe ři - padlými Anunnaki zahájena 
další etapa v jejich NewWO/OneWO sv ětovládných plánech. Šlo o to, že v tomto období tito 
Soupeři zahájili spirituální, channelingové kontakty se svými nibiruánskými "geneticky 
vyvolenými" pozemskými jedinci, které takto dálkov ě začali instruovat s tím zám ěrem, aby tito 
jedinci (kte ří si mnohdy nebyli v ědomi této formy záke řného loutkového řízení) navázali na 
sebe non-konformní a vzd ělanější jedince z lidské spole čnosti, kte ří vykazovali vyšší odolnost 
vůči běžným indoktrinálním technikám a tak je dostat pod svoji kontrolu a využít je k 
zformování nové, jimi ovládané vládnoucí elity. Tímto zp ůsobem, t ěmito telepatickými raporty 

=== PAGE 77 ===

 77 a inspiracemi klí čových jedinc ů se jim poda řilo infiltrovat se do vedoucích pozic spole čnosti a 
vyprovokovat Americkou revoluci  a založit zde svoji tajnou okultní spole čnost iluminát ů, tzv. 
Svobodných zedná řů, navázanou na p ůvodní atlantské, Luciferiánské templá ře. Tato okultní 
skupina tak stojí i u ko řenů amerického novodobého hnutí známého jako New Age  (Nový v ěk), 
které je dnes zcela pod kontrolou n ěkolika frakcí Soupe řů a patří tak jednozna čně mezi ty, o 
nichž bylo Jeshevuou-12 prorokováno jako o falešných prorocích na konci v ěků. Další p ůsobení 
a expanze zm ěn společenských pom ěrů v režii Svobodných zedná řů a ve stylu Americké 
revoluce do Evropy (tzv. osvícenectví) asi není pot řeba podrobn ěji rozepisovat. P říklad dobytí 
katolické Francie v podob ě Velké francouzské revoluce je až p říliš evidentní. Pokud zde n ěkde 
vznikaly zdánliv ě nelogické války či konflikty, je pot řeba vždy zvážit možnost, že se mohlo 
jednat o boj soupe řících frakcí Soupe řů (samozřejmě Drakoniánc ů a Anunnak ů) mezi sebou 
(Napoleonské války), o získání co nejlepší výchozí a sv ětovládné pozice pro období SAC 2000-
2022, což se vše odehrávalo v podob ě různých lokálních válek až do 20.století, kdy tyto etapy 
byly ukon čeny rozhodující WW2 válkou. Ale o tom si povíme víc až v další kapitole. 
Předešleme si, že ve 20.století s blížícím se SAC, zasáhla do pozemského d ění výrazn ě nová 
zájmová skupina Soupe řů, která je známá jako Zeta Rigeliánci , alias Šediváci. A o nich si 
pojďme říci něco víc nyní. 
8.4 Zeta Rigeliánci p řicházejí na scénu, kontext jejich p ůsobení 
• Pojďme si nyní říci něco víc o jedné ze skupin Soupe řů, kteří mají jinou motivaci i jiné cíle než 
Anunnakové i Drakoniánci, ve vztahu k pozemské lidské civilizaci a planet ě jako takové. P řes 
tuto odlišnost je jejich činnost vůči lidem takového charakteru, že z lidského hlediska je 
jednozna čně nepřijatelná, odsouzení a obrany hodná. Systémov ě však Zetas pat ří do Černé 
agendy Drakoniánc ů a jejich reptiloidní rasy Zephelium z hv ězdného systému Rigel v 
souhvězdí Orionu. Zeta Rigeliánci  (dále jen Zetas) jsou s pozemským dramatem dob ře 
obeznámeni a zú častnili se ho již v dobách Elektrických válek (p řed 5.5 miliony lety), ale 
později se stáhli a svou aktivní ú čast opětovně zahájili až ve 20.století, n ěkdy v období WW1. 
• Zetas jsou rasou šedivák ů (jejich vládnoucí kastou je však rasa namodralé barvy), která se kdysi 
z vlastních d ůvodů násilně odpojila na úrovni svých Duší od své Duchovní matrice a jejich 
Duše tak ztratily kontakt se svojí Duchovní rodinou a potažmo samoz řejmě i s Centrálním 
Zdrojem, takže se dostali na cestu involuce, na cestu, na které lze energeticky existovat pouze v 
podobě parazitování na strukturách/hologramech k Centrálnímu Zdroji p řipojených. Tuto svoji 
situaci tak dodnes řeší za cenu provozování i úsilí, sm ěřujícímu proti Zákon ům Jednoty. Jejich 
klíčovou strategií je tzv. hybridizace,  kdy se domnívají, že by si mohli pomoci tím, že skrze 
křížence s lidmi by se jim mohlo poda řit, opětovně se propojit na svoji Duchovní matricí. Toto 
je primární motivace jejich zasahování do lidského d ění a je známa jako tzv. Stará Zeta 
agenda . Zetas je rasa technologicky mnohem pokro čilejší než sou časné pozemské lidstvo, 
avšak na spirituální úrovni na tom nejsou o mnoho lépe, tj. mnoho jejich inkarnát ů si není 
vědomo svého spirituálního napojení na jejich Duchovní matrice a tamního falešného a 
parazitického p řesměrování na živoucí, kristovské struktury. Za ú čelem realizace této jejich 
hybridiza ční Staré agendy provozují dnes mnoho únos ů lidí, které pak zneužívají ke svým 
genetickým experiment ům a to tak, že bu ď ženám odebírají vají čka nebo muž ům sperma, které 
pak používají ke genetickému experimentování s jejich vlastním genomem. Tuto svoji činnost 
na Zemi zahájili n ěkdy kolem roku 1916 n.l. a posléze se jim poda řilo natolik proniknout do 
lidské spole čnosti, kdy dosadili na významná rozhodovací místa výsledky své genetické práce - 
tedy hybridy, kte ří sice biologicky vypadají jako lidé, ale Duše t ěchto inkarnát ů nejsou 
připojeny k lidské Duchovní matrici/rodin ě, nýbrž práv ě k energetické m řížce Zetas. Tímto 
podprahovým zp ůsobem jsou pak tito hybridové řízeni k tomu, aby svá rozhodování provád ěli 
ve prosp ěch Zetas a nikoliv lidstva. O smlouvách mezi nimi a vládnoucími skupinami lidí ( často 
zednáři), které tak vznikly psal a varoval i americký senátor Milton W. Cooper. Tyto smlouvy a 
infiltrace tak daly vzniknout tomu, co se dnes nazývá Vnitřní vláda , či skrytá vláda nad lidmi. 

=== PAGE 78 ===

 78 Zetas pak výrazn ě ovlivnili i pr ůběh WW2, kdy vystupovali na stran ě Německa, USA i Velké 
Británie. Po ukon čení WW2 se z N ěmecka p řesunuli zejména do USA. Ale do WW2 zasáhly i 
jiné zájmové skupiny, takže to nebyli jen Zetas, kte ří ji iniciovali a ovliv ňovali. Ale o tom víc až 
později. 
• Jedním z dalších základních ovládacích nástroj ů, které Zetas používají je tzv. podvědomé 
programování . Tento pojem v tomto kontextu zna čí aplikaci znalostí tzv. Keylontic v ědy, která 
studuje základní principy na kterých existuje náš vesmír a život bytostí v n ěm. Protože Zetas 
jsou dobrými znalci této problematiky, dokážou tyto v ědomosti využívat a p římo ovliv ňovat 
lidské vnímání okolní reality, což i činí a ve výsledku to znamená, že jsou schopni v našem D3 
prostředí provozovat takové technologie jako jsou tzv. Holografické energetické virtuální 
implantáty  a Frekven ční zádrže . Těmito technologie pak jsou schopni zcela zmást událostní 
rovinu lidstva a takovými virtuálnímu kamuflážemi ho p řivézt do sebeklamu svézt na zcestí. 
• Z hlediska jejich Staré agendy je d ůležité vědět, že v genetice n ěkterých sou časných lidí (ne 
všech) je zakotven tzv. Transmuta ční gen , známý také jako Křemíková matrice  či 
Krystalový gen , který umož ňuje těmto nositel ům probudit v sob ě plné schopnosti lidské rasy - 
tedy na úrovni všech 12-ti vláken humanoidní, and ělské, kristovské DNA. A samoz řejmě, že 
Zetas jde v jejich únosech zejména o tyto lidi. Samotná tato záležitost s tímto Transmuta čním 
genem je d ůležitým aspektem lidského dramatu, které, jak již víme je samo o sob ě velmi 
rozsáhlé a dlouhodobé. Souvisí se samotným vznikem lidské rasy, jejím úd ělem a dalšími 
starověkými událostmi, které souvisí i s pozd ějším genetickým rozd ělením původně androgynní 
lidské rasy Turaneusiam 1 do dualitní podoby muž ů a žen (vznik Adama a Evy) a p řemístěním 
na Zem (biblický pád člověka) v podob ě 12-ti samostatných and ělských kmen ů - rasy 
Turaneusiam 2. Tato operace byla lidskými Ly řanskými tv ůrci provedena zejména s cílem 
umožnit opravy postupn ě se zkreslujícího a poškozujícího lidského genomu (v rámci Záchranné 
mise Amenti), který by p řípadně upadal do zví řecích úrovní v ědomí. Pr ůběh a využití tohoto 
bio-regenera ční, opravného procesu lidské genetiky však m ěl jak své protagonisty tak své 
nepřátele, což dalo vzniknout lidským legendám o dobrých (good) a zlých (evil) silách, kterážto 
slova v toku času zmutovala do podoby GOD a DEVIL, tedy b ůh a ďábel. A tato situace trvá 
dodnes. Z našeho povídání již víme, že my jsme si tyto síly pojmenovali pojmy Strážci a 
Soupeři. 
• Další věcí kterou je pot řeba v souvislosti se Zetas pochopit či si připomenout je problematika 
tzv. Duchovních matric čili Stromu života . Jedná se o velmi d ůležitou problematiku. Stru čně 
řečeno jde o to, že každý životní druh je sou částí většího životního celku (Duchovní rod iny), 
přičemž na tento v ětší celek je namíst ě nahlížet jako na sí ť vzájemn ě energo-informa čně 
propojených individualit, tedy jako na jakousi hierarchicky organizovanou m řížkovou či 
stromovou strukturu. Každá jedna takováto individuáln ě provedená m řížková struktura pak 
přináleží každému jednomu životnímu druhu. Smyslem této m řížkové struktury pak je vytvo řit 
jakýsi sdílený, energo-informa ční, on-line prost ředek pro evolu ční pohyb jednotlivých 
individualit/plod ů konkrétní životní formy vesmírem. Jednotlivé hierarchické úrovn ě této 
mřížkové struktury pak korespondují s dosaženou spirituální úrovní konkrétní 
individuality/bytosti s tím, že celá m řížková struktura je v nejvyšší úrovni napojena na sv ůj 
Zdroj energie a V ědomí (a tyto Zdroje pak spole čně na Centrální Zdroj jich všech). Evoluci pak 
lze v tomto kontextu chápat jakožto posloupné sjednocování V ědomí z jednotlivých 
hierarchických individuálních úrovní mezi sebou a nakonec i s tímto Centrálním zdrojem. Za 
tímto cílem pak jsou i jednotlivá individualizovaná a limitovaná V ědomí, inkarnovaná do 
různých úrovní, p řirozeně na mřížku napojena, energeticky vyživována a vybavena prost ředky 
vzájemné komunikace a sou činnosti, což je známo jako - tzv. interdimenzionální on-line 
komunikace . Komplikace pro lidstvo nastává v okamžiku, kdy se Soupe řům podařilo 
"hacknout" tuto lidskou Duchovní m řížku a za čít s ním manipulovat. Jednak se jim poda řilo do 
této struktury implantovat cizorodé, p řesměrovávací prvky a druhak se jim poda řilo odpojovat 
inkarnovaná V ědomí od této m řížky a připojovat je k vlastní m řížce, pro and ělské T-2 lidstvo 
cizorodé. Takováto cizorodá m řížka, která je pro takto p řepojené V ědomí evoluci zastavující 

=== PAGE 79 ===

 79 událostí znamená, že život tohoto V ědomí se vydává evolu čně slepou cestou a takováto situace 
je lidově známá jakožto " vstup do pekla ". Podstatné je, že bez pomoci zvenku si takto 
přepojené či zbloudilé V ědomí již samo nemá šanci pomoci a vrátit se ke své originální 
Duchovní matrici a z ůstává zde uv ězněno do té doby, dokud se n ěkdo zvenku p řípadně 
nerozhodne p řijít mu na pomoc . Pokud se pak takovýto "vstup do pekla" stane bez souhlasu 
znásilněného Vědomí, je situace o n ěco lepší a je ji možno chápat jakožto situaci v o čistci, kdy 
toto Vědomí má šanci se samo, vlastní v ůlí a patřičným úsilím z této situace dostat a vrátit se na 
svoji přirozenou evolu ční cestu op ětovným p řipojením se ke své pravé Duchovní 
matrici/m řížce/rodin ě. A právě o nastolení této situace v SAC 2000-2022 Soupe řům jde - 
odpojit co nejv ětší počet lidských inkarnát ů od jejich p řirozené Duchovní matrice a p řipojit je k 
jejich reverzn ě kódované matrici, která je v tomto kontextu známá jako tzv. Fantomový 
matrix . Skrze napojení velkého množství lidí na tuto jejich pekelnou, fantomovou, reverzní 
matrici tak cht ějí dosáhnout nadvlády nad svedenými inkarnáty/lidmi/bytostmi a potažmo i nad 
celou planetou Zem ě a využít je k jejich vlastním, r ůznorodým, anti-kristovským ú čelům jakož i 
energetické výživ ě. Tuto operaci (prost řednictvím Holografických energetických implantát ů a 
Frekvenčního plotu) - tedy jakousi masovou transplantaci Duchovní matrice and ělského, 
kristovského lidstva, hodlají Soupe ři dokončit právě v našem sou časné období SAC 2000 - 
2022. Pro lepší p ředstavu si je možné uvést p říklad jednoho z možných scéná řů, kdy Soupe ři 
jsou technologicky schopni toho, vytvo řit/vyfabulovat v pozemské realit ě technologií 
Holografických virtuálních implantát ů, zdánliv ě reálnou událost mimozemského kontaktu, v 
rámci kterého bude lidstvo informováno o tom, že se kone čně jedná o tak dlouho o čekávaný 2. 
návrat Krista s tím, že tito mimozemští, nov ě příchozí otev řou lidem portál/bránu do království 
nebeského a vyzvou je k tomu, aby jím do tohoto království vstoupili. Kdo tak (pomýlen ě) 
učiní, automaticky vstoupí do Fantomového matrixu (pekla ve výše uvedeném slova smyslu), 
přičemž automaticky p řijdou o své pozemské D3 t ělo ti z lidí, kte ří nebudou dostate čně 
energeticky p řipraveni na pr ůchod touto branou - tedy řadové ove čky, jejichž p řesměrovaná 
Duše však tomuto peklu již neunikne. P řipravovaní a p ředem informovaní pozemští vládcové 
zůstanou a následn ě nastolí Jednotný sv ětový řád pro celou zbylou populaci. Proto - pat říte-li 
mezi ty, kte ří se spoléhají na n ějaké vedení/pastý ře, nelze vám doporu čit nic lepšího, než si dát 
velký pozor na to, kdo se za tohoto vašeho pastý ře, kterého hodláte následovat, bude vydávat ! 
Je dobré si uv ědomit, že lidstvo je v podstat ě v pozici technologicky ovládaných loutek, avšak 
stále platí, že je schopno se z této situace vymanit. 
• V současné dob ě jsou mezi lidmi dv ě základní genetické skupiny. Jedni si ve své genetice již 
nesou Krystalový gen - starověký dárek od Zionitů (skupiny Strážc ů, specializovaných na 
cestování časem), ti jsou známí jako tzv. " Hvězdná semínka  (Starseeds)" a ti druzí tento gen 
nemají a jsou známí jako tzv. " Pozemská semínka  (Earthseeds)". Tato skute čnost však 
neznamená n ějaký rozdíl mezi individualitami z t ěchto skupin z hlediska nutnosti či možnosti 
Spirituální realizace (vzestupu), prost ě ne všichni lidé byli Zionity vybráni pro jejich experiment 
s vložením Krystalového kódu do jejich genetiky v dob ě příchodu Drakoniánc ů na Zem. 
Starseedové jsou povahov ě většinou identifikovatelní coby nonkonformní až kverulantští 
jedinci. Rozdíl však je v tom, že inkarnáti nesoucí v sob ě Hvězdného semínko jsou proto, že 
jsou více vep ředu na své evolu ční cestě, zodpov ědni za poskytnutí pomoci svým stále "spícím" 
lidským bratr ům ze skupiny Pozemského semínka p ři jejich probouzení. Proti tomu je zde trvalá 
aktivita Soupe řů jako Zetas s tím, všemi prost ředky včetně biologické kontaminace jídla a 
životního prost ředí (chemtrails) bránit v tom, aby Earthseedové  tuto situaci v ůbec 
identifikovali, nad celou situaci se skute čně zamysleli, odhodili bezmyšlenkovitou automatiku 
přijímání manipulujících, virtuáln ě-mediálních informací ze svého okolí a zahájili pat řičné bio-
regenera ční nápravné kroky vedoucí na cestu úniku z p řipravované pasti. Ale i Starseedové mají 
své "starosti", nebo ť vzhledem k p řítomnosti Krystalového genu v jejich genetice jsou v zorném 
poli zájm ů Soupeřů a tak se nez řídka zejména tito lidé stávají ob ětmi únos ů ze strany Zetas, 
kterým to (ne)lidská vládnoucí elita smluvn ě umožnila. Starseedové však p ředstavují pro Zetas 
nebezpečí i v tom, že vzhledem k tomu, že již mají v r ůzném stupni realizováno napojení na 

=== PAGE 80 ===

 80 svoji originální kristovskou Duchovní matrici, není možné je p řepojit do jejich Fantomového 
matrixu a rovn ěž jsou schopni i obcházet Frekven ční zádrže a vid ět skrz falešné a podvržené 
Holografické implantáty od ostatních (i nezfalšovaných) realitních polí. A navíc jsou pod 
ochranou Zionit ů a dalších Strážc ů. Starseedové tak p ředstavují nejv ětší hrozbu pro "Starou 
Zeta agendu" a tak tito hledají jiné cesty jak je vy řadit ze hry. Zejména se snaží d ělat cokoliv, co 
zabrání Starseed ům v probuzení a vzpomenutí si na svoji pravou identitu, protože "spící" 
Starseedové nejsou hrozbou ! K tomuto ú čelu se potom p řidávají všechny myslitelné sociální 
nátlakové a zastrašující situace, které mají za cíl potla čit onu nekonformitu v t ěchto jedincích a 
prostřednictvím r ůzných program ů na vymývání mozk ů či korupce je tak co nejú činněji 
paralyzovat. Podobn ě vystupují dnešní Zetas a Vnit řní vláda i proti ženám v obecném a širokém 
měřítku. Dnes už to d ělají jemn ě a pokud možno nepozorovan ě či maskovan ě, avšak tato 
diskriminace je jednozna čně identifikovatelná. Pro č to dělají ? Souvisí to s filosofií jejich Staré 
agendy, ve které jsou ženy ur čeny "na chov" a muži "na práci" a v žádném p řípadě si tedy u 
nich pohlaví nejsou rovna ! V podstat ě tím  i dnes principiáln ě nedělají nic jiného než d ělali 
vždy - op ět falšují originální lidské kristovské hodnoty a pravdy. P ůvodně, při vzniku rozd ělení 
originální androgynní and ělské kristovské rasy Turaneusiam-1 do dualitní, hetero-sexuální 
podoby muž ů a žen 12-ti kmen ů Turaneusiam-2 tak bylo u činěno se zám ěrem orientovat lidstvo 
na spolutv ůrčí - kooperativní - neegoistické a neindividualistické myšlení a tím podporovat 
orientaci na nezištnost, bratrství, p řátelství a spolupráci, což jsou hodnoty Zákona Jednoty, 
hodnoty jdoucí ve sm ěru evoluce a tedy i Boží v ůle a skrze nezastupitelné sjednocení 
komplementárních pohlaví tak byla symbolizována rovnost mezi pohlavími, kosmická jednota a 
princip bio-reintegrace inkarnáta s jeho originální Duchovní matricí (kdy se jeden bez druhého 
neobejde). A (nejen) Stará Zetas agenda samoz řejmě na toto vše zaúto čila prostřednictvím 
uvržení žen (fyziologicky slabšího, pasivního, p řijímajícího genomu) do submisivní role a 
přitom využili "oblbnuté" muže (siln ější, aktivní, ak ční genom) ke každodennímu provozování 
této nadřazenosti v ďábelsky samosvorném režimu. I na tomto faktu si lze krásn ě ilustrovat míru 
zkreslení p ůvodně správných u čení v pozd ějším katolickém a zejména islámském náboženství, 
ve kterých obou dvou byla a stále je role žen zcela marginalizována. 
• S tímto vším "vybavením" p řišli Zetas op ětovně na Zem  v kritickém období 20.století - boj ů 
mezi frakcemi Drakoniánc ů a Anunak ů - WW1 a ke své Staré agend ě přiřadili své další plány v 
podobě Nové agendy, o které si řekneme za chvíli (když se dva perou, t řetí se oby čejně směje). 
Jejich chytrá a sou časně protilidsky orientovaná činnost byla velmi rychle natolik ú činná, že 
během desetiletí 1930 - 1940 vstoupili do tak významných smluvních ujednání s ostatními 
Soupeři, usilujícími o nastolení celosv ětové NWO/OWO agendy, že se dostali do vedoucí 
pozice mezi nimi. Tato Zetas strategie vedla i k samoz řejmě utajovaným ujednáním s 
pozemskými iluminátskými sv ětovými v ůdci a výsledky vešly ve známost jako projekt 
Majestic-12 , který vyústil v ustanovení utajovaného, centralizovaného a Drakoniánskou 
agendou řízeného,  Světového vládnoucího týmu , který vešel ve známost jako tzv. Velký bratr  
(The Big Brother). Od této chvíle se za čaly masov ě objevovat únosy lidí (viz. Starseedové) a 
tzv. manipula ční fenomén Kontakt ů s mimozemš ťany, který brzy p řerostl do tzv. Hnutí 
UFO . Před tímto vývojem událostí se ale odehrála ješt ě jedna z nejv ětších pozemských 
válečných katastrof - Druhá sv ětová válka - dodnes klí čová konfrontace mezi jednotlivými 
frakcemi Soupe řů 20.století. Poj ďme si k ní nyní n ěco ve velké stru čnosti říct. 
Nicméně v tomto okamžiku se dostáváme v našem výkladu do místa, kdy je na čase, abychom si 
podrobn ěji popsali naše Soupe ře. Pojďme se tedy podívat na to, jak lze tyto lidské protivníky 
strukturovat s tím, že v této podob ě se s nimi Strážci a sou časné lidstvo setkávají na prahu našeho 
současného SAC 2000-2022. 
 
 

=== PAGE 81 ===

 81 9. Vnitřní struktura Soupe řů 
V průběhu našeho vypráv ění jsme se postupn ě setkali s celou řadou kolektiv ů a společenství, které 
souhrnně vystupují v roli anti-kristovsky orientovaných Soupe řů. Pojďme se nyní pon ěkud 
podrobn ěji a systemati čtěji podívat na tyto kolektivy, které v poslední fázi sou časného SAC 
pragmaticky uzavírají r ůzné koalice a aliance. M ůžeme si je strukturovat do 12-ti samostatn ě 
operujících spole čenství, p řičemž teprve nedávno se spojili dohromady a proto si je nazveme UIR 
neboli - Spojené hnutí odporu  Soupeřů, o nichž již víme, že se ú čelově spojili proti Centrálnímu 
zdroji či Bohu a proti povzneseným bytostem, stojí na stran ě zla, vyznávají temnotu a ne řídí se 
Zákony Jednoty. Všech 12 spole čenství dnes tvo ří tzv. Luciferovu Armádu  a jakousi protisílu v ůči 
Zdroji, povzneseným bytostem, IAFW  (ohromné Intergalaktické sdružení svobodných sv ětů – 
zakladatelé Guardian Alliance, jakési své Delta Force:) a Guardian Alliance – Spole čenstvu 
Strážců, kteří stojí na stran ě dobra, vyznávají sv ětlo actí zákony Jednoty. Spole čně mají v úmyslu 
zvítězit v sou časném dramatu a dosáhnout tak relativn ě velkého vít ězství ve svém odboji v ůči 
Zdroji a podrobení si planetárních zdroj ů i lidstva jako biologického druhu. Jejich vít ězství by pro 
lidstvo bylo v mnohém velmi neblahé. Základní zp ůsob jejich práce v naší D3 je infiltrace mezi 
kristovské and ělské kmeny skrze své pozemské hybridní rasy, známé jako Ilumináti a skrze jejich 
loutko-vedení (v ědomé i nev ědomé) ovládnutí rozhodovacích, mocenských, mediálních a silových 
pozic v lidských organizacích, s následným p řevzetím jejích správy se silovými, donucovacími 
složkami v pozadí. Samoz řejmě, vše kryto vícenásobnou vrstvou mystifikací a falešných informací 
s cílem zmást kauzální a logické uvažování ovládnutých lidských spole čenství (národ ů) aby tito 
nedokázali správn ě identifikovat svoji situaci. P řestože tedy Ilumináti tvo ří velikou minoritu v 
ovládnutých spole čenstvích, drží ve svých rukou klí čové právní, ekonomické, informa ční, 
energetické a silové (královské) pravomoci, které jim umož ňují takto ovládnutému spole čenství 
vládnout s kone čným cílem stanoveným jejich ET sponzory - stáhnout naši Zemi a všechny 
kristovské and ělské kmeny do jejich reverzního Fantomového matrixu, ovládnout systém 
pozemských Hv ězdných bran a tím získat kontrolu nad interdimenzionálním provozem v celém 
tomto našem, potažmo poté již jen jejich, vesmíru. A p řitom celá tato gigantická šachová partie jde 
do finále v našem SAC 2000-2022. Poj ďme se tedy podrobn ěji podívat na tyto anti-kristovské síly a 
vlivy, naše Soupe ře, kteří se do této anti-kristovské sjednocené formace - UIR uspo řádali v roce 
2000. 
1. Nekromitoni z Andromédy  (jedná se o hybridní rasu padlých Annu-Serafim ů z Andromedy, 
jsou zakládajícím a vedoucím kolektivem v UIR)  
o Stvořili zlem pok řivené budhistické, tibetské a k řesťanské východní u čení a okultní 
spisy. 
o Stvořili luciferiánsko-satanistickou bibli o nekromancii. 
o Stvořitelé luciferiánského mystického u čení starov ěkého Egypta, Tibetu a májské 
civilizace. 
o Stáli u zrodu spole čenstva Alfa-Omega templá řů Melchizedeka. 
o Organizují channelingové skupiny a pat ří mezi ně: Lord Melchizedek, Archand ěl 
Michael, And ělská Hierarchie, Kryon, Corteum. 
o Stvořitelé Nefílim ů (Nefilimové) k říženců Anunnak ů a Andromé ďanů. 
o Falešné channelingové spojení s údajným Ježíšem tzv. Mistrem Sanandou. 
o Falešné povznesené bytosti pat řící do spole čenstva Vairagi. 
o Společenstvo Thule. 
o ET kontakty a channeling s Andromé ďany (existuje i možnost, že k nim pat ří i známý 
badatel Alex Collier). 
o Nyní přátelé, ale bývalí nep řátelé Mardukových luciferián ů a Mardukových dramin ů, 
kteří založili spojenectví Omicron. 
o Různé Anunnaki kolektivy Jehova-Anunnaki a Nefité-Nefilim. 
o Slouží jim i jejich hybridní lidsko/hmyzí rasa tzv. Muži v černém (Men in Black). 

=== PAGE 82 ===

 82 2. Luciferiáni z Alfa Centauri A, B a C (C je Proxima Centauri) a Modrá rasa kentau řanů 
(jedná se o hybridní rasu padlých Anu-Serafim ů z Omega Centauri)  
o Stvořili zlem pok řivené hinduistické, sanskrtské a islámské východní u čení a okultní 
spisy. 
o Stvořili zlem pok řivené tradi ční učení šaman ů, pohanů, druidů a wicca. 
3. Zeta Rigeliánci a Zeta Retikuli rasa Zefelium, tzv. Greys – Šediváci  (jedná se o padlé 
Serafímy ze systému Lyra/Vega)  
o Greys ze systém ů Zeta Retikuli otev řeli během let 1903 až 1916 portál z paralelní verze 
naší Zem ě v D1 (tzv. Fantomová Zem ě ekvivalent pekla, lze se tam dostat nap říklad 
skrze tzv. Bermudský trojúhelník). 
o Zeta vláda Rigeliánské a Drakoniánské konfederace v systému Orionu, kontrolují 
skupinu MJ-12, základ pro smlouvu s nacisty, pln ě kontrolují nap ř. i zotročený lid v 
systému Zeta Retikuli. 
o Kontrolují channelingy se Zeta (Greys) bytostmi, Zeta-Talk. 
o Infiltrovali spole čenstvo Thule. 
o Jejich člověk byl okultista Aleister Crowley. 
o Infiltrovali spole čenstvo Černého Slunce. 
o Stáli u zrodu tzv. Zlatého úsvitu (u spole čenstva Golden Dawn). 
o Stvořili metafyzické kulty skrze enochiánské strážce. 
o Stvořili zlem pok řivené pohanské u čení. 
o Spolupracovali na Filadelfském experimentu a na projektu Montauk, v roce 1983 
vznikla se Zemí aliance Zem ě a andromédských Rigeliánc ů. 
o Spolupracují s drakoniánskými andromédskými Nekromitony a s n ěkterými Omicron 
drakoniánskými a Odedikron reptiloidními frakcemi. 
o Řídí agendu tzv. Velký bratr, známé drakoniánské intriky na ovládnutí sv ěta s pomocí 
svých Illuminát ů, hochů z projektu Montauk. 
o Zčásti jsou Greyes zastoupeni i v Nibiruánsko-plejádském Samjase luciferiánském 
společenstvu a Thoth-Enki Zephelium spole čenstvu. B ěhem let 1983 a 1984 p řistoupili 
některé bytosti z Nibiru, plejádského Samjase luciferiánského spole čenstva na 
Smaragdovou smlouvu (amnestii/vykoupení, ale nebylo jich v této rebélii proti zlu moc). 
4. Drakoniánci z Omikronu  (jedná se o padlé Serafímy ze systému Lyra/Vega, ovládají morfing 
- změnu podoby)  
o Stvořili maltézské rytí ře tj. katolický templá řský rytířský řád. 
o Stvořili mafii v Římě a svoji římskou královskou iluminátskou Remus linii. 
o Hibiruánce infiltrovali skrze své Farizeje a královskou Hallah linii. 
o Egypt infiltrovali skrze svoji Dra čí královskou linii Tutmosise/Ramsese. 
o Stvořili McDonaldovskou, skotskou linii loupežník ů. 
o Stvořili učení nacist ů. 
o Stvořili mystické školy spole čenstva Černého Slunce. 
o Mají obávanou Kurrendara-Draminskou dra čí královnu. 
o Stvořili šamanismus domorodých ameri čanů, peruánc ů a afričanů. 
o Stvořili haitské a africké v ůdů. 
o Stvořili a ovládají římskokatolickou víru. 
o Předali své u čení tolték ům a azték ům. 
o Předali své u čení inkům. 
o Předali své u čení islámist ům, ovládají Taliban. 
o Předali své u čení wiccan ům a pohan ům. 
o Stvořili zlem pokroucené u čení reiki. 
o Často se falešn ě vydávají za skupinky GA (Strážc ů), ale ve skute čnosti to nejsou GA, 
ale reptiloidní skupiny z Omikronu. 
o Patří mezi ně i někteří Zeta Rigeliánci, kte ří se spojili s Odedikron Reptiloidy a 
Mardukovými Draminovými Anunnaki. 

=== PAGE 83 ===

 83 5. Drakosové  (jedná se o padlou hybridní lidsko-serafimskou rasu Drakoniánc ů z Orionské 
konfederace)  
o Způsobují rozmanité nemoci jako šamanské prokletí. 
o Vytvářejí různé falešné environmentální poruchy a vidiny (nap ř. i anomálie v po časí) 
o Předali lidstvu velmi nebezpe čnou dračí technologii. 
o Ovládají lidsko-ješt ěří shapeshifting - manupulaci s lidským vnímáním podoby jejich 
příslušníků. 
o Maskují se za and ěly, přitom to jsou strašliví ET démoni. 
o Využívají astrální projekce, pro provád ění falešného sexu v astrálu D4 (incubus a 
seccubus) a p řitom do D4 jemn ěhmotného biopole takto svedených lidí implantují své 
ovládací implantáty. 
o Používají ur čité zvukové tóny pro poškození srde ční čakry v D4 a ni čí tím přes astrál 
láskyplnost v lidech a tím nep říznivě ovládají sv ětové dění. 
o Spolupracují s Zeta Rigeliánci (Greys) a Omikron Drakoniánskými Anunnaki (k říženci 
Anunnaki a Omikron-Drakoniánc ů). 
6. Reptiliánci z Odedikronu  (jedná se o padlé Serafímy ze systému Lyra/Vega a Alnilam z 
Orionu)  
o Jejich primární rasou jsou létající "Gargoyly", hybridní, ok řídlená lidsko-reptiloidní rasa 
(dračí můry). 
o Stvořili nibiruánskou hybridní anunacko-reptiloidní linii Enlil. 
o Stvořili taransko-alkyonskou hybridní, lidsko-anunnacko-reptiloidní Beli-Kudyem linii 
o Stvořili zlem pok řivené egyptské, pohanské, šamanistické a kahuna mystické u čení. 
o Stvořili svoji římskou královskou iluminátskou Romulus linii. 
o Stvořili sumersko-egyptský kult krokodýla a jest řába a iluminátskou Horus linii. 
o Stvořili malajské v ůdů. 
o Chtějí dosadit jako jediného globálního vládce na Zemi svého Lorda Maitreyu. 
o Stvořili zlem pok řivené křesťanské západní u čení a okultní spisy. 
o Některé skupiny spolupracují s Odedikron drakoniánskými dra čími můrami, se Zeta 
Retikuli šediváky a s plejádskými Samjase luciferiánskými Anunnaki. 
7. Mardukovi luciferiánští Anunnaki  (jedná se o hybridní rasu padlých Annu-Serafim ů z  
Lyry/Aveyonu)  
o Kontrolují do Fantomového matrixu stáhlé Nibiru, Tiamát a Alfa a Omega Centauri. 
o Jejich primární rasou jsou "Vichoricové", hybridní hmyzo-hadí hominid - Thoth-Enkiho 
satanská linie a "Vichorové" - plavovlasí hominidé. 
o Strůjci pádu Atlantidy a tv ůrci Luciferské úmluvy v roce 9560 p ř.n.l. 
o Stvořili svoji iluminátskou babylonsko-sumerskou, královskou Vicherous linii. 
o Stvořili svoji iluminátskou skandinávskou linii Král ů Vi - známou královskou linii Vi-
kingů. 
o Stvořili McGregorovskou, skotskou linii loupežník ů. 
o Egypt infiltrovali skrze svoji královskou linii templá řských Hyksos ů, která je 
východiskem st ředověkých Templá řů a dnešních svobodných zedná řů. 
o Spolupracují s plejádskými Samjase luciferiánskými Anunnaki a Nibiruánci, Thoth Enki 
Zephelium Anunnaki a kentaurskými luciferiány, dále s Nekromitonskými 
Andromé ďany a s orionskou nekromitonskou Černou Ligou (hrozivé spole čenstvo!) 
o Podíleli se na pok řivení a negaci u čení druid ů, keltů, pohanů a křesťanské protestantské 
církve. 
8. Marduk-Draminové - satanisti čtí Anunnaki  (jedná se o hybridní rasu padlých Annu-
Serafimů z  Lyry/Aveyonu)  
o Jejich zájmy prosazuje krutovládkyn ě draminská dra čí královna, hybridní rasa sauro-
hmyzo-lidské podoby. 
o Stvořili Sethovu okultní školu v Egypt ě. 
o Jejich ilumináti jsou známi i v bibli jako Sethova královská pokrevní linie 

=== PAGE 84 ===

 84 o Stvořili satanistickou bibli nekromancie. 
o Stvořili satanismus. 
o Stvořili zlem pok řivené islámské a židovské u čení a okultní spisy. 
o Stvořili Ku klux klan. 
o Pokřivili duši Rasputina a vytvo řili satanistické channelingové skupiny. 
o Spolupracují s Drakoniánci z Omikronu, Drakosy a orionskými Nekromitony z Černé 
agendy a drakoniánsko-andromédskými nekromitonskými hybridy. 
9. Enlilovi Anunnaki z Odedikronu  (jedná se o hybridní rasu padlých Annu-Serafim ů z  
Lyry/Aveyonu)  
o Kontrolují do Fantomového matrixu stáhlé Nibiru, Tiamát a Avalon z Lyry. 
o Enki Zephelium rasy a Marduk luciferiánské Anunnaki rasy stvo řili nibiruánské 
primáty-hominidy což byla otrocká rasa Lulcus-neandrtálc ů, určená pro t ěžbu zlata v 
afrických dolech a v dolech na st ředním východ ě před 250000 lety (sou časný člověk 
nepochází z neandrtálce). 
o Enlil-Anunnaki loupeživá rasa okupovala Zemi v období 148000 p ř.n.l. až 75000 p ř.n.l.. 
o V období 25000 p ř.n.l. zapo čala Luciferova rebélie. 
o V období 10500 p ř.n.l. zapo čal útok Lucifera na Zemi o nadvládu nad Zemí. 
o V roce 9560 p ř.n.l. zapo čala díky Luciferov ě úmluvě finální invaze na dobytí Zem ě s 
pomocí lidských zrádcovských klan ů v Atlantid ě. 
o V roce 9558 p ř.n.l. luciferiánské síly dobyly planetu Zemi, na čež byla ze Zem ě Strážci 
stažena Krystalová technologie a nastal zde v ěk temnoty. 
o Stvořili atlantsko-egyptské mystické školy řádu Fénixe (PIN Phoenix) a řádu Jestřába. 
o Stvořili šamanské tradi ční učení Sokola (PIN Falcon). 
o Stvořili nůbíjské, májské, toltécké, olmécké a indiánské (domorodí ameri čané) jest řábí 
kulty a krokodýlí kulty. 
o Stáli u zrodu loupeživých kmen ů Galů ve Francii a Anglii. 
o Stvořili v Evrop ě společenstva Svobodných templá řů a Svobodných zedná řů ovládaných 
Drakonskými a Anunnaki frakcemi. 
o Ponejvíce jsou známi z channelingu jako členové koncilu 9-ti neznámých nebo koncilu 
12-ti neznámých (ve skute čnosti to je Nibiru koncil). 
o Stáli u zrodu plejádsko-nibiruánské koalice. 
o Z channelingu se mohou p ředstavit i jako Galaktická federace vedená Ashtarem 
Sheranem, který je  ve vesmíru známý jako imperátor Ashtar (Ashtar Command – AC). 
Jedná se o channeling z luciferiánské planety Nibiru a jsou to padlí Plejá ďané 
vyznávající Lucifera. 
10. Jehovovi Anunnaki  (jedná se o padlý kolektiv Annu-Elohim, soust ředěný kolem padlého 
avatara z D11 - Jehovy)  
o Linie Jehova – Nefilim – Morantiánci. 
o Hlavní str ůjci odporu, kte ří velmi negativn ě pozměnili původní Svobodné u čení od 
Centrálního zdroje, které je uchováno na lemursko-atlantsko-essenských 12-ti CD-T 
discích (jen si p řipomeňme,že to je 12 holografických kotou čů, podobných dnešním 
DVD, na kterých je uloženo p ůvodní nepok řivené učení od Centrálního zdroje), tyto 
disky ochra ňují Strážci - stoupenci Smaragdové smlouvy a p ředstavují nejstrategi čtější 
materiál na Zemi, protože obsahují čisté a ješt ě ze strany sil Soupe řů nepokřivené učení. 
o Podíleli se na negativním pok řivení křesťanských protestantských okultních spis ů. 
o V channelingu se p ředstavují i jako spole čenstvo Urantia a podílejí se na psaní 
channelingových materiál ů v knize Urantia. 
o Stvořili Chrám Melchizedeka a texty Mormon ů. 
o Stvořitelé linie Jehova-Nefité-Nohassim: YHWH linie, Jehovovy biblické p říběhy, 12 
falešných (zlovolných) kmen ů v historických, židovsko-k řesťanských spisech a 
siriánských "Syn ů Zadoka". 

=== PAGE 85 ===

 85 o Jehova-Nefite-Adam Kadmon linie znázor ňuje rodovou linii Jehova, Syn ů Belialu, 
YHWH, archand ěla Metatrona (pravým jménem Anubis – strašlivý Anunnaki démon). 
o Další jejich linie je Abraham, David, Mojžíš, Achnaton, Jeshewua-9, jakož i Saducejové 
a Farizejci. 
o Další linie je Ophanium-Enoch-archand ěl Michael a tibetský systém víry (Jehova-
Nefite-Drakoniánci - Orionští Synové Balla). 
o Velmi negativn ě pokřivili židovské u čení kabalistických Hassidických spis ů, 
destruktivn ě zvrátili u čení na 10 sefirot ů místo 12 na Stromu života a zám ěrně odstranili 
6 symbol ů z tradiční židovské abecedy z 28 na 22, toto provedli plejádští Jehovovi 
Anunnaki, odpadlíci z Galaktické federace, Ashtar Sheran a Nibiru koncil (koncil 9 
neznámých a koncil 12 neznámých). 
o Channelingové skupiny a udivující u čení od Thotha, Isis, Merlina a archand ěla Michaela 
je výsledkem luciferiánského spole čenstva Jehovy, Galaktické Federace, 
Andromédských Nekromiton ů a Nefilim Anunnak ů. 
11. Samjasovi luciferiánští Anunnaki z Plejád  (jedná se o hybridní rasu padlých Annu-Serafim ů 
z  Lyry/Aveyonu)  
o Podíleli se na p řekroucení a negaci protestantských okultních spis ů. 
o Stvořili mystickou školu Isis a starov ěké Olympské bohy Řecka a Říma. 
o Kontrolují channelingy s plejá ďany a UFO kontakty s plejá ďany (nap říklad Eduard Billy 
Majer a jeho kontakty s plejá ďany). 
o Těsně spolupracují s Nibiruánskými Anunnaki Thoth-Enki-Zeta, Enlil-Odedikron a 
Marduk-luciferiánskou linií. 
o Stvořili Mahátma a Rosekruciánské duchovní u čení. 
o Kontrolují falešné channelingové kontakty s pannou Marií. 
o Jsou ve spojenectví s Nibiru Thoth-Enki a Enlil-Odedikron Anunnaki, Zeta Retikuli, 
Andromédskými Nekromitonskými hybridy a kentaurskými luciferiánskými Anunnaki. 
12. Thoth-Enki-Zephelium Anunnaki  (jedná se o hybridní rasu padlých Annu-Serafim ů z  
Lyry/Aveyonu)  
o Iniciátoři Luciferovy Smlouvy v roce 9650 p ř.n.l., která zahrnuje finální cíl vytvo řit 
NWO či OWO – Nový sv ětový řád či jeden sv ětový řád tj. totální otroctví p ůvodně 
svobodného and ělského lidu, tj. hlavní plán Nibiruánské, Atlantské dominance nad 
andělským lidstvem. 
o Představují dominantní sílu padlých Anunnaki skupin v boji o sv ětovou vládu 
illuminát ů. 
o Patří k nim řecký Hermes Tris-me-gis-tus. 
o Patří k nim řeckořímská Nibiruánská rodová linie Amuliuse a Julia Cézara. 
o Taktéž n ěkteré řecké a římské příběhy o bozích z Olympu hovo ří o nich. 
o Patří k nim májský Quetzalkoatl. 
o Přinutili lidské kmeny p řijmout zlem pokroucený Nibiruánský májský kalendá ř a 
Nibiruánci zlem pokroucený Juliánský kalendá ř v Římě. 
o Stvořili egyptské mystické školy Osirise-Isis. 
o Stvořili atlantské Smaragdové desky (opsali p řeložená data ze Smaragdovou smlouvou 
chráněného 11-tého CDT disku, který ukradl Thoth v roce 22340 p ř.n.l.) a upravili vše 
podle svých zájm ů. 
o Stvořili atlantskou mystickou školu tzv. Bratrstvo hada. 
o V roce 22326 p ř.n.l. vedli Nibiruánský útok Soupe řů na rasu Indigových Eieyan ů a 
zmasakrovali je na Lemurských ostrovech Kauai a Havai s dalekosáhlými d ůsledky. 
o Stvořili Thothovy mystické školy Melchizedekova u čení Alfa-Omega templá řů. 
o Kontrolují channelingové kontakty s inteligencí, která se p ředstavuje jako Mistr Thoth 
Melchizedek a Lord Melchizedek. 
o Zlem pok řivili křesťanské protestantské u čení. 
o Stvořili egyptské školy Osiris-Isis-Horus. 

=== PAGE 86 ===

 86 o Většina jejich skupin byla loajální ke Smaragdové smlouv ě, dokud se Thoth nestal 
zrádcem a nep řeběhl k padlým Anunnaki Soupe řům a odklonil se od dobra ke zlu. Zradil 
Smaragdovou smlouvu t ěsně před tehdejším Hv ězdným aktiva čním cyklem (SAC) a má 
na svědomí masakr Eieyan ů v roce 22326 p ř.n.l.. 
o Thoth pozd ěji přinutil Enocha a jeho Kodazhim hybridní rasy k p řeběhnutí od 
Smaragdové smlouvy k Luciferov ě úmluvě v období 10500 p ř.n.l. a tím se spustil 
dlouhodob ě plánovaný zám ěr templářských rytí řů Luciferské rasy Hyksos ů na ovládnutí 
Země a ustavení doby temnoty a totálního otroctví and ělského lidu, plán na vít ězství 
temných sil odporujících Centrálnímu Zdroji v cílovém období SAC 2000-2022. 
o Těsně spolupracují s nibiruánskými Enlil-Anunnaki z Odedikronu, Samjase-
luciferiánskými Anunnaki z Plejád (prvo řadí spojenci), Zeta Reticuli Zefelium, 
Andromédskými Nekromitony, Drakoniánci, Jehovavy Nefilimy (prvo řadí spojenci), 
kentauřanskými luciferiánskými Anunnaki a jejich iluminátskými pozemskými hybridy. 
o Kontrolují dnešní hnutí New Age a usilují se o infiltrace do kolektiv ů soudobých 
Indigových d ětí, které se snaží astrálními implantáty svézt z jejich lidstvu nápomocné 
cesty. 
Na závěr si jen poznamenejme, že s tím jak jde celá diskutovaná šachová partie do finále, d ěje i 
uvnitř UIR se velmi a rychle m ění, takže v dnešních dnech je aktuální koali ční situace již jiná. 
Dlužno podotknout, že na misku vah strany Soupe řů se nově tlačí zejména kolektivy kolem 
drakoniánských Nekromiton ů (Černá agenda), na úkor kolektiv ů padlých and ělů, Anunnak ů (Belial 
agendy). O tom si však n ěco víc řekneme až v záv ěru našeho seriálu. P ředtím se však ješt ě vrátíme 
ke klíčovým  událostem 20.století. 
10. Klíčové události 20.století 
10.1 Druhá sv ětová válka  
• Ve chvíli, kdy Zetas spoluzaložili Drakoniánskou agendu Velký bratr, vznikl na stran ě 
Anunnaki iluminát ů protitlak a to zejména v USA, kde m ěli od Občanské války a vít ězství 
svých Yankee´s nad Drakoniánskými rebely, nejsiln ější pozice v takových organizacích jako 
FED a nebo CIA. Za pomoci t ěchto organizací naplánovali p řevzít pod svoji kontrolu 
Zetas/Drakoniánskou agendu Velký bratr. Konflikt, který p řerostl do Druhé celosv ětové války 
byl zahájen Zetas/Drakoniánskou agendou v roce 1939 prost řednictvím jimi řízeného 
hybridního ilumináta - Adolfa Hitlera  s cílem maximalizovat své pozemní teritoriální državy 
směrem k energeticky významným lokalitám Pozemských hv ězdných portál ů (a dalších míst). 
V podstat ě šlo o totéž, o co šlo i v První sv ětové válce, dostat pod vlastní kontrolu území, na 
kterých se nacházejí portály planetárního komplexu hv ězdných bran, Agarty a Mostu/Archy 
úmluvy. 
• Situace se zamotala ve chvíli, kdy si jednotlivé frakce Soupe řů začaly v tomto úsilí konkurovat, 
což se projevilo v boji o Havajskou základnu v   Pearl Harbor, která byla v držení Nekromiton ů 
- reptiloidní rasy z galaxie Androméda (na Havaji je situován, samoz řejmě že Strážci 
kontrolovaný port č.12 do Agarty). Na druhou stranu fronty se tak dostali doposud v 
podzemním skrytu vy čkávající Nekromitoni, kontrolující Japonské území (ze svých základen v 
Nagassaki a Hirošim ě), o které rovn ěž začali mít zájem Zetas. Ti  p ředem informovali své 
klíčové ilumináty v Americe, že proti Nekromiton ům na Havaji podniknou útok a že si nep řejí, 
aby Ameri čané provád ěli nějaká preventivní opat ření. S tímto cílem instruovali své ilumináty v 
Tokyu, aby spustili útok proti Pearl Harbor s tím, že Ameri čané budou nep řipraveni. Smyslem 
této konspirace bylo pomoci svým americkým iluminát ům, vtáhnout USA do války a jejich 
prostřednictvím pozd ěji udeřit, ve veřejností akceptovatelné odvet ě a s použitím atomové 
bomby zni čit Nekromitonské základny v Japonsku v ten pravý čas. 

=== PAGE 87 ===

 87 • 12.8.1943 byl pod vedením Zetas, v rámci jejich nové agendy, proveden známý Filadelfský 
experiment , v rámci kterého se Zetas p řipravili k vytvo ření červí díry ve Zdi v čase a dosažení 
dalšího částečného propojení Fantomového matrixu s našim matrixem v dob ě 20-leté planetární 
magnetické špi čce v srpnu roku 1945. To by jim umožnilo rozsáhlejší invazi sil Zetas do naší 
Sluneční soustavy. Situace se za čala mezi jednotlivými frakcemi Soupe řů opět přiostřovat, když 
se některým skupinám p řestával líbit nar ůstající vliv Zetas, zvláš ť když tito byli ochotni (na 
rozdíl od nap ř. Anunnak ů) poskytnou Hitlerovu nacistickému hnutí n ěkteré klíčové zbra ňové 
systémy. Opakované nabídky ze strany Strážc ů ohledně mírového řešení eskalujících konflikt ů 
byly všemi agendami Soupe řů odmítnuty. V nastalé situaci Strážci vyhodnotili, že jejich vstup 
by byl kontraproduktivní a nep řinesl by ukon čení eskalující vále čné konfrontace mezi 
Zetas/Drakoniánskou, Anunnaki a Nekromitonskou agendou. Nekromitoni na vzniklou situaci 
zareagovali tím zp ůsobem, že navázali tajné kontakty s Hitlerem a p řesvědčili ho (darováním 
sofistikovaných zbra ňových systém ů) aby se p řidal k jejich agend ě. Jeho prost řednictvím tak 
zahájili genocidní útok proti iluminátským židovským rodinám Zetas/Drakoniánc ů. Ve chvíli, 
kdy tito zjistili, že Hitler svoji genocidu praktikuje i proti jejich chrán ěným iluminátským 
židovským rodinám, okamžit ě stáhli svoji podporu nacistickému hnutí a p řidali se na stranu 
jeho protivník ů. A v tomto okamžiku již p řišel i čas na protiútok proti Nekromiton ům, který v 
podobě svržení atomových bomb na Nekromitonské základny v Hirošim ě a Nagassaki ukon čil 
celý tento konflikt s tím, že Zetas/Drakoniánci se spolu s Anunnaki agendou pod ělili o kořist 
získanou na lidstvu a Nekromitonech a japonské území si p řiřadili pod svoji kontrolu. Že p ři 
tomto konfliktu p řišly o život miliony nevinných lidí, jim jak vid ět vůbec nedělalo starosti, 
ostatně jako nikdy v minulosti či budoucnosti. Úsp ěšně provedený Filadelfský experiment resp. 
realizace prostupu skrz Ze ď v čase, oddělující náš sv ět a "Fantomové peklo" pak m ěl své věcné 
pokračování v projektu známém pod jménem Montauk  a jeho kulminaci po 2 x 20 tedy 40 
letech v roce 1983. 
10.2 Studená válka, invaze z Orionu a Hv ězdné války  
• Celé cca 40 -ti leté povále čné období se neslo v duchu p řed lidmi utajovaného pokra čování 
válečného snažení o získání co nejlepšího postavení jednotlivých skupin Soupe řů, které se tak 
připravovaly na kone čné vítězství v období SAC 2000-2022. V podstat ě se tedy jednalo o 
pokračování ve strategii dané Atlantskou konspirací Anunnak ů. Cílem t ěchto snah bylo 
maximalizovat sv ůj vliv zejména v energeticky významných pozemských lokalitách, které 
různě vzájemn ě pospojované vytvá řely specifické energetické sít ě - tzv. PINy ( Port Interface 
Network). Tyto PINy jsou ve h ře od samého po čátku vleklých konflikt ů, tedy od dob 
Elektrických válek, ale jsou postupn ě vytvářeny, reorganizovány a vzájemn ě propojovány či 
přerušovány, práv ě podle toho, kdy která skupina Soupe řů či Strážců, kontroluje dané území. Je 
namístě pracovat s p ředstavou, že každá významná skupina Soupe řů a i Strážci mají svoji 
vlastní (nejednu) takovouto energetickou sí ť. Prostřednictvím t ěchto PIN sítí, které obepínají 
celou planetu lze v lokalitách jejich dosahu vyvolávat velmi významné ú činky typu místních 
hurikánů, tornád či zemětřesení, či destrukcí stavebních konstrukcí. No a samoz řejmě že je 
zájmem všech hrá čů, aby propojily tyto své PINy k p řirozené Planetární m řížce planety a mohli 
tak dostat pod vlastní kontrolu "spirituáln ě-energetickou" situaci na planet ě a zejména i provoz 
holografických technologií, o zbra ňových systémech nemluv ě. V roce 1951 dostali Nekromitoni 
od skupiny Jehoviánských Anunnak ů nabídku na uzav ření koalice, kterou akceptovali a za čali 
propojovat své PINy s cílem nedopustit nadvládu sílící koalice Zetas a Drakoniánc ů. Výsledkem 
bylo, že v období od 2.sv ětové války do roku řekněme 1983 se na sv ětě "objevilo" p řes 25 
významných klimatických či zemětřesných událostí, mnohdy související s výstavbou, 
samozřejmě před lidstvem utajovaných, podzemních základem jednotlivých skupin Soupe řů 
(podrobný seznam je v Pramenech k dispozici). 
• V kontextu již napsaného již asi není problém, správn ě si zařadit proč vznikl stát Izrael a celý 
"novodobý" konflikt na Blízkém východ ě (energetický portál v Jeruzalém ě a snaha o kontrolu 

=== PAGE 88 ===

 88 Kypru) ihned po 2.sv ětové válce, či proč např. Karibská krize , reálně hrozící jadernou 
konfrontací a zajisté nejkriti čtější období od Druhé sv ětové války, prob ěhla ke konci roku 1962 
(s potenciálem kulminace v roce 1943+20=1963). A v t ěchto pozi čních tazích lze vysledovat i 
podstatu francouzské opozi ční éry prezidenta de Gaulla v NATO a jeho snahy o spolupráci s 
NSR, kterou se snažil vyrovnat nastupující p řevahu spojenectví USA-V.Británie v NATO. Jak 
víme již možná i z vlastní zkušenosti, toto období skon čilo patem a bylo ukon čeno Moskevskou 
smlouvou o zákazu jaderných zkoušek v atmosfé ře, kosmickém prostoru i pod vodou v červenci 
1963, i když ji odmítli podepsat n ěkteří významní hrá či (Francie, Čína,...). V pr ůběhu tohoto 
období tak docházelo k r ůzným přeskupováním sil mezi jednotlivými skupina a podskupina 
Soupeřů a krátkodobým koalicím vedoucím k zábor ů energeticky významných míst po celé 
planetě, které m ěly za následek ony r ůzné lokální zem ětřesení, hurikány, tsunami či jiné 
nestability v d ůsledku využívání skalárních zbra ňových systém ů (energetických puls ů 
"cestujících" skrze PINy), vždy lidem lživ ě zdůvodněné. Situace se však postupn ě 
vykrystalizovala do podoby bipolárního soupe ření mezi koalicí v ětšiny Anunnak ů s 
Nekromitony proti koalici Zetas s Drakoniánci. Vidíme, že "moderní" lidstvo/ob čanstvo stálo a 
dodnes stojí zcela mimo mísu, v pozici nev ědomých a postradatelných p ěšáků. Strážci se rovn ěž 
věnovali zdokonalování svých PIN sítí a jejich propojení s Planetární m řížkou. Rovn ěž se 
snažili p řimět Padlé and ělské kolektivy zejména Anunnak ů k odstoupení od snah o znemožn ění 
zdárného pr ůběhu SAC 2000-2022. 
• V roce 1972 vyvrcholilo soupe ření mezi Soupe ři v okamžiku, kdy se koalice Zetas/Drakoniánci 
pokusila p řevzít pod svoji kontrolu významné državy Anunnak ů - egyptskou Gízu. To doposud 
rozpolcené skupiny Anunnak ů spojilo a spole čně tento útok v podob ě tzv. Frekven ční války  
odrazili. Není tedy žádnou náhodou, že SSSR a USA (R.Nixon) práv ě v tomto období podepsali 
v Moskv ě v květnu 1972 mj. i Prozatímní dohodu o omezení strategických zbraní ( SALT-I ) a 
Dohodu o zákazu antibalistických systém ů (ABM ). Výsledky tohoto jednání se staly výrazným 
mezníkem zmír ňování mezinárodního nap ětí v následujícím období, které však netrvalo dlouho. 
Dlužno podotknout, že v tomto období zahájili Nekromitoni další fázi své podvratné a 
infiltrační činnosti v ůči lidstvu, kdy za čali rozšiřovat skrze své ilumináty, svoji 
"privilegovanou" nabídku na exkluzivní zasv ěcení - spolupráci s dalšími významnými lidmi (v 
rámci tzv. Chrámu Alfa-Omega řádu Melchizedeka), kterým však posléze ud ělili falešná 
vysvěcení, což pro tyto lidi znamenalo, p řipojení jejich aurických polí a DNA matric k 
Andromédskému matrixu Nekromiton ů. 
• Takto nebezpe čně se vývoj událostí posunoval k dalšímu období, kdy op ět mohlo být využito 
výsledků Filadelfského experimentu, tj. otev ření červí díry ve Zdi v čase, což nastalo v roce 
1983. V tomto roce došlo k dalšímu posunu v rozložení sil. Nekromitoni, kte ří v Druhé sv ětové 
válce nejvíce tratili, se postupn ě, v předchozím povále čném období, dostali i do (utajovaného) 
spojenectví se   Zetas (v rámci své záke řné, dvojité agendy) a tato koalice se nakonec stala 
vážnou hrozbou pro ostatní skupiny Soupe řů. Nicmén ě  v tomto okamžiku se musíme v ěnovat 
neskutečné události známé jako tzv. Rudý pulz , která zásadním zp ůsobem ovlivnila veškeré 
poválečné období. 
10.3 Rudý pulz, projekt Montauk (1972 - 1992)  
• Jak jsme si již řekli, Zetas svým Filadelfským experimentem otev řeli trhlinu v časoprostoru a 
umožnili tak mezidimenzionální prostup svých sil do našeho D3 prost ředí. Tento cíl však nebyl 
jediný, který tímto experimentem zamýšleli dosáhnout. Již jsme si nazna čili, že na Zemi se ve 
20. století vrátili a zahájili zde realizaci nejen své Staré agendy (únosy lidí a genetické 
manipulace), ale i Nové agendy Zetas . O co v ní jde ? Tato agenda p římo souvisí s koncovkou 
naší šachové partie, respektive s aktivitami, které mají zp ůsobit, aby tato koncovka nedopadla 
pro lidstvo dob ře. Jde o to, že v pr ůběhu SAC 2000-2022 by m ělo dojít k propojení 
morfogenetických m řížek planet Zem ě a Tara a tento pr ůnik je jednou z podmínek k úsp ěšné 
realizaci vzestupných/p řestupných proces ů mezi těmito planetami/dimenzionálními sférami. 

=== PAGE 89 ===

 89 Tento proces je vnit řně, fyzikáln ě propojen s naším Sluncem a jeho "elektromagnetickým 
stavem" a proto se rozhození tohoto stavu, který by znemožnil planetární pr ůnik Zem ě s Tarou 
stalo cílem snah a obsah jejich Nové agendy. Za tím ú čelem využili svých invazních sil z 
Filadelfského experimentu a zahájili ost řelování Slunce EM pulzy. V  letech 1952 - 1968 - 
pozemští v ědci pozorovali slune ční nestabilitu a za čali mít starosti ohledn ě posunu zemských 
magnetických pól ů (lze vygooglit). 
• 7.8.1972 - nakonec p řece jen došlo k ohromnému výbuchu na Slunci p řičemž došlo k 
vygenerování Rudého pulzu , který dokonce m ěl ambice zni čit v září roku 1972 veškerý 
pozemský život ! Bezpodmíne čně muselo dojít k intervenci ze strany Strážc ů. Tito na ochranu 
Země před tímto pulzem instalovali a uvedli do provozu vlastní ochrannou Frekven ční ohradu - 
známou jako 11:11/12:12  a rovněž zahájili genetickou opravu unesených lidí ze strany Zetas. V 
roce 1973 Strážci za čali s energetickými regenera čními infuzemi do Slunce s cílem opravy 
jejího pole, které Zetas poni čili svými EM pulzy a následným výbuchem a postupnou likvidací 
neblahého, "elektromagnetického" vlivu Zetas na lidstvo. V d ůsledku toho se však 
elektromagnetická situace na Zemi stala zna čně nestabilní a tak byli Strážci nuceni p řistoupit k 
velmi sofistikovanému opat ření. Spočívalo v tom, že po celé období 1973 - 11.1.1992 Strážci 
využili technologii  Holografických virtuálních implantát ů s cílem zachovat na Zemi iluzi, že 
se Sluncem a pozemskou elektromagnetickou situací  je vše v po řádku a je stabilní, zatímco 
sami provád ěli své slune ční opravy a likvidaci Zetas vlivu (frekven ční ohrady z 18.století). 
• V roce 1982 Zetas, frustrovaní z jejich klesajícího vlivu na lidstvo, p řistoupili na jednání se 
Strážci, p řičemž výsledkem t ěchto jednání byl p říslib Strážc ů, umožnit Zetas rasám, další 
existenci v rámci bio -regenera čního programu Zákon ů Jednoty a to v jiném planetárním 
systému D4 pásma vým ěnou za to, že se vzdají svých zám ěrů s planetou Zem ě a Tara a do SAC 
2000-2022 již nebudou zasahovat. Na tuto dohodu p řistoupila v letech 1982-1984 v ětšina ras 
Zetas s výjimkou jediné - Zetas z Rigelu v hv ězdném systému Orionu, tzv. Rigeliánci  alias 
Šediváci. Tito spolu s Nekromitony, kte ří se rovn ěž svých invazních plán ů se Zemí nehodlali 
vzdát vytvo řili koalici rebel ů, která pokra čovala v dosavadních snahách a v roce 1983 (po 
čtyřiceti letech) rozjela nový protilidský projekt, podobný tomu Filadelfskému z roku 1943 pod 
názvem Montauk . O co v n ěm šlo tentokrát ? 
•  V rámci projektu Montauk se Nekromiton ům a Zeta Rigeliánc ům podařilo 14.8.1983  rozdvojit 
prostup ve Zdi v čase i směrem do Andromédského matrixu, což Nekromiton ům umožnilo 
navýšit stav svých invazních sil na Zemi. Zeta Rigeliánci rovn ěž posílili stav svých sil a z 
prostředí D2 planety Zem ě, ze svých invazních kosmických lodí zahájili ost řelování EM pulzy 
planetární m řížku Zem ě s cílem obnovit funk čnost své bloka ční Frekven ční ohrady a dosáhnout 
cílového efektu v p říštím období zemského magnetického vrcholu v srpnu roku 2003. Od této 
chvíle rovn ěž Zeta Rigeliánci op ětovně zahájili únosy lidí za ú čelem provád ění hybridiza čních, 
genetických experiment ů. Na tento vývoj zareagovali zejména Drakoniánci, kte ří sáhli k fyzické 
invazi svých domovských sil ze systému Orion jak do D3 prost ředí naší planety, tak i do 
prostředí D5 planety Tara a D7 planety Gaia. Situace se op ět silně přiostřila a vyústila v horkou 
kosmickou válku, kdy i ostatní skupiny Soupe řů zejména Anunnakové, p řispěchali do prost ředí 
naší planety se svými kosmickými posilami. Rovn ěž tak přispěchali se svými silami i Strážcové. 
Každý čtenář si v tomto okamžiku již m ůže dělat vlastní korelaci s tím, co politického se d ělo 
na planet ě Země. Asi nikoho z čtenářů tak již nep řekvapí, pro č Ronald Reagan, americký 
prezident v b řeznu roku 1983 pro všechny tehdy p řekvapivě vyhlásil vojenský program známý 
jako " Strategická obranná iniciativa " - SDI - čili tzv. Hvězdné války . A tento název - 
Hvězdné války - byl i názvem p řesně popisujícím to, co se tehdy skute čně odehrálo. Názvem 
popisujícím skute čné "válčení v nebi" v HU-2 a HU-3, mezi vzájemn ě soupeřícími frakcemi 
Soupeřů, válčení které se dostalo i do pom ěrně velké blízkosti k pozemským p řístupovým 
místům. Výsledkem t ěchto válek bylo dosažení nového status quo v pozemských pom ěrech, ve 
kterých získali vedoucí pozici Drakoniánci a odstavili tak Zetas-Nekromitonskou koalici z 
vedoucí pozice. V této souvislosti m ůže být zajímavé, že v listopadu 1983 papež Jan Pavel II. 
odvolal všechny papežské buly proti Svobodným zedná řům a dovolil katolík ům, po několika 

=== PAGE 90 ===

 90 stech letech, op ět se stát členy tajných spole čností bez obav z exkomunikace a následn ě, na 
začátku roku 1984 USA a Sov ětský svaz vyhlásili spole čný kosmický program orientovaný na 
dosažení planety Mars. 
• V září roku 1989 Strážci dokon čili opravu poškozeného slune čního pole a zahájili infuze 
sluneční D4 energie do Zem ě s cílem zvýšit frekvenci jejího jádra a pokra čovat tak v p řípravách 
na dimenzionální pr ůnik planet Zem ě a Tara v SAC 2000 -2022. 11.1.1992 Strážci znovu vložili 
magnetické kódy 11:11 do zemského jádra a zahájili odstra ňování ochranné a do časné 
Frekvenční ohrady 11:11/12:12, která blokovala slune ční D4 frekvence a znemož ňovala tak 
seřazení třetího a čtvrtého kvantového vlákna lidské DNA. SAC 2000-2022 mohl pokra čovat 
dál a stejn ě tak i my v našem p říběhu. Pojďme se nyní podívat na to, jak na celou tuto vále čnou 
situaci reagovali Strážci. 
10.4 Intervence Strážc ů a jejich p řístup k řešení vzniklé situace (1983 - 1992)  
•  Jsme v roce 1983, ve vesmíru zu ří Hvězdné války v d ůsledku invaze Drakoniánc ů z Orionu, 
koalice Zetas/Draco organizuje projekt Montauk a na Zemi se adekvátn ě tomu přeskupují 
vojensko-politické síly, Strážci stále mají plné ruce práce s opravu Slune čního pole, situace 
vůbec nevypadá dob ře. Pojďme si říct, co následovalo, zejména když mnoho z čtenářů jsou 
žijícími pam ětníky těchto nedávných dn ů. V této chvíli našeho výkladu budu nucen op ět o něco 
více napnout trp ělivost laskavých čtenářů s koncepty, které se doposud vzpírají  "zdravému 
lidskému rozumu". Jde o to, že z pohledu vyšších dimenzí či časoprostorových cykl ů, se 
lineárně odehrávající d ěje ve skute čnosti neodehrávají v časové posloupnosti. Bez dalšího 
objasňování této multidimenzionální fyziky (které je v Pramenech dostupné) si pouze řekněme, 
že Prameny konstatují, že Strážcové z vyšších dimenzí, dob ře znají pravd ěpodobnostní vývoj v 
budoucnosti našeho časového cyklu a proto v ědí, že v roce 2976 n.l. dojde ze strany vít ězné 
koalice Zetas/Nekromitoni ke zni čení planety Zem ě v nukleárním výbuchu, pokud by se tato v 
našem SAC 2000-2022 skute čně dostala pod nadvládu Soupe řů, kteří usilují o sabotáž zdárného 
průběhu SAC 2000-2022 a ovládnutí planety. A p ři tomto zániku planety Zem ě by všechny 
nevzestoupené Duše došly svého kone čného zániku. S cílem zabránit tomuto vývoji, došlo k 
přímé intervenci ze strany Strážc ů až z planety Aramaténa D12 v hv ězdném systému Lyry ! 
Tato intervence vedla v prosinci roku 1984 k vytvo ření krizového, interven čního plánu, 
prostřednictvím kterého by m ělo být dosaženo odvrácení tohoto v pravd ěpodobné budoucnosti 
hrozícího smrtelného nebezpe čí ze strany aktuáln ě se infiltrujících Soupe řů 
(Zetas/Nekromiton ů) s cílem ovládnout planetu Zem ě v SAC 2000-2022. Tento krizový 
intervenční plán je znám jako tzv. Projekt mezidimenzionálního posunu - BZP  (Bridge Zone 
Project), na jehož realizaci se podílí i lidstvo. A je to práv ě nezbytný podíl lidstva, který je 
potřebný k úsp ěšné realizaci plánu BZP, který se stal hlavní motivací k tomu, že bylo 
rozhodnuto uvolnit utajované materiály, které jsou v tomto textu pojmenovány jako Prameny, 
lidstvu. I stru čný popis podstaty tohoto BZP plánu však již p řesahuje rámec tohoto historického 
exkurzu, takže si o n ěm povíme n ěco víc až jindy. Jen si nazna čme, že myšlenkou tohoto plánu 
je nedopustit vále čnou konfrontaci v SAC 2000-2022 (která by sama o sob ě znamenala 
nenahraditelný pokles vibra ční úrovn ě/energie planetární m řížky), ale uskute čnit jakoby 
celoplanetární, dimenzionální úhybný manévr, který by znemožnil Soupe řům invazi na planetu 
Zemi v tomto SAC. Soupe ři si tohoto plánu Strážc ů jsou samoz řejmě vědomi, ale vzhledem k 
omezeným časovým dispozicím by již nem ěli být schopni adekvátn ě zareagovat a jeho 
uskutečnění zabránit. Sou časně Strážci op ět nabídli mnoha skupinám Soupe řů amnestii a bio-
regenera ční kontrakty, pokud by byly ochotny p řistoupit na mírovou Smaragdovou úmluvu, 
přičemž mnoho, zejména ne-Rigeliánských ras Zetas na tuto nabídku p řistoupily. Strážcové 
rovněž doufali, že se jim poda ří přesvědčit i Padlé and ělské kolektivy Anunnak ů, aby odstoupily 
od svých plán ů a společně se Strážci vytvo řily protisílu k rebelujícím Zetas, Drakoniánc ům a 
Nekromiton ům s cílem neválečného řešení , které by tak neohrozilo zdárný pr ůběh SAC 2000-
2022. K tomu však nedošlo a na tuto nabídku reflektovaly jen n ěkteré menší skupiny Anunnak ů 

=== PAGE 91 ===

 91 (Enoch-Jehoviánci), ostatní se dál drželi svých cíl ů, vytýčených Atlantskou konspirací. Tato 
jejich pozice platila až do roku 1992, kdy došlo k dalším zm ěně v celkové situaci, která je v 
Pramenech pojmenována jako Finální drama . 
• V roce 1992 se koalice Zetas/Nekromiton ů spojila s Drakoniánci a spole čně se rozhodli 
zásadním zp ůsobem zaúto čit proti Anunnak ům a získat definitivní výhodu v podob ě propojení 
vlastních PIN systém ů k Planetární m řížce a převzetí jejich PIN ů. Za tím ú čelem zahájili 
elektromagnetický útok proti klí čovému PIN systému Anunnak ů - NDCG  (Nibiruian Diodic 
Crystal Grid) EM pulzy vysílanými skrze vlastní PINy, budované od doby Filadelfského 
experimentu (poznamenejme si, že název jejich klí čového PINu je Falcon ). Jedinou obranou 
Anunnak ů proti této spojené síle ostatních Soupe řů spočívala v tom, že se Anunnakové obrátili 
na Strážce a zahájili s nimi vyjednávání o spolupráci, ochran ě v rámci Smaragdové úmluvy a 
opětovnému p řijetí do Programu vykoupení. Tyto podmínky, za kterých v ětšina Anunnaki 
skupin, sice zdráhav ě a neochotn ě, ale nakonec p řece jen v listopadu roku 1992 vstoupila pod 
Smaragdovou úmluvu, jsou známy jako tzv. Plejádsko-Siriánská úmluva . Klíčovou dohodou 
bylo, že Anunnakové postoupí Strážc ům kontrolu nad svým PINem NDCG a jím reverzn ě 
ovládaným Slune čním Hvězdným portálem, skrze který Anunnakové dlouhodob ě (od doby 
vzniku Luciferiánské úmluvy) drželi v šachu všechny své dosavadní soupe ře a zejména lidstvo. 
Strážcům se tak rovn ěž otevřela možnost, propojit své PINy s NDCG a tím natolik posílit své 
operační možnosti, že by byli schopni znefunk čnit PINy aktuáln ě existující anti-kristovské 
koalice Zetas/Nekromitoni//Drakoniánci, což se Strážc ům nepoda řilo uskute čnit od konce 
2.světové války. Velmi blízko k tomu m ěli v srpnu roku 1992, když se Zetas s pomocí svých 
iluminátských loutek "Montauk boys" pokusili 12.8.1992 o zesílení svého PINu Falcon ze své 
základny na Bermudách. Tato událost rovn ěž přispěla k následnému rozhodnutí Anunnak ů, 
přistoupit na jednání a dohodu se Strážci. Výsledkem tohoto experimentu byl vznik ohromného 
podmořského zem ětřesení, které 24.8.1992 dodalo sílu hurikánu Andrew  natolik, že jeho 
rychlost stoupla až na 400-480 km/h. Okolnosti vzniku tohoto nejni čivějšího hurikánu v historii 
USA byly p řed lidmi samoz řejmě zcela zaml čeny a naopak, ni čivé síly hurikánu bylo zneužito k 
umělému nasm ěrování proti lidem, kterým byly podány falešné informace o sm ěru pohybu 
tohoto zkázu ší řícího "přirozeného" hurikánu.  
• A o tom, jak Finální drama probíhalo dál, si řekneme v další části našeho povídání. Již nyní si 
však můžeme nazna čit, že by to snad ani nebyli Anunnakové, kdyby se brzy neobjevily další 
zvraty v p řípravě na koncovku celé této grandiózní šachové partie, v bibli pojmenované jako 
Armagedon  či Apokalypsa . A o tom co následovalo si povíme n ěco víc v následující, 
předposlední části našeho vypráv ění. 
11. Finální drama 1987-2000, t ři cesty do budoucnosti 2000 - 2022 
11.1 Hlavní d ějotvorné události od roku 1992 do zahájení SAC ve vztazích UIR a GA 
Pro přehlednou rekapitulaci t ěchto dějů si nyní p řesněji seskupme hlavní hrá če vystupující v našem 
Finálním dramatu. Obecn ě samozřejmě vycházíme z toho, že Kristovské síly se soust ředí kolem 
skupiny Strážc ů - tzv.Guardian Alliance a jejich protivníci se soust ředí do účelově proměnlivé 
koalice Soupe řů - v naší sou časnosti v podob ě tzv. UIR. P ředmětné zájmové kolektivy jsme si již 
podrobn ěji specifikovali a tak pro naše nyn ější účely si poj ďme aktuáln ě účelově strukturovat naše 
hráče do šesti níže uvedených zájmových skupin, z nichž pouze skupina A stojí na stran ě 
současného and ělského T-2 lidstva: 
A. Guardian Alliance  a Indigo týmy  (GA+IT) - Strážci a tzv. Diamantová agenda 
B. Annunaki  kolektivy tzv. padlých and ělů (tzv. Belial agenda)  
1. Samjase-Luciferiáni z Plejád 
2. Enlil-Nibiruánští Luciferiáni z Odedikronu 
3. Thoth/Enki-Nibiruánci/Zefelium 

=== PAGE 92 ===

 92 4. Marduk-Luciferiáni (ze skupiny Galaktické federace) 
5. Marduk-Dramin satanisté (ze skupiny Galaktické federace) 
6. Jehova Anunnaki (Bipedal Doplhin) 
C. Dočasné a účelové spojenectví :  
1. Zeta Rigeliánc ů a Zeta Retikuli - tzv. šediváci rasy Zefelium 
2. Nekromiton Andromé ďanů - stvořitelé Nefilim ů, míšenců Andromé ďanů a 
Anunaků 
D. Dočasné a účelové spojenectví : (tzv. agenda Černého slunce)  
1. Drakoniánc ů z Omikronu  
2. Drakosan ů 
3. Reptiliánc ů z Odedikronu  
E. Kentaurští mod ří Luciferiáni z Alfa Centauri A, B, C  
Tyto výše uvedené, do časně ustanovené koalice tak p ředstavují naše hlavní hrá če Finálního dramatu 
a nyní se již podívejme na chronologický p řehled hlavních událostí, které jsou p ředmětem našeho 
zájmu a to zhruba od roku 1992 do za čátku SAC, kdy za číná startovat další otev řené kole čko 
událostí typu akce-reakce. 
• Jak jsme si již řekli, v roce 1992 se skupiny C+D zcela ú čelově domlouvají na spole čném 
postupu ve svém dalším snažení a v d ůsledku toho propojují své pozemské UHF sít ě Phi-Ex  a 
Falcon , což by jim v kone čném důsledku m ělo umožnit dostat do prost ředí planety Zem ě své 
invazní jednotky. Na to zareagovaly doposud samostatn ě operující kolektivy ze skupiny B a 
přidaly se na stranu skupiny A s cílem nedopustit vznik jasné dominance, která ze spojení C+D 
hrozila. A+B tak uzavírají dohodu, která vešla ve známost jako tzv. Plejádsko-Síriánská 
smlouva . Skupina B se v t ěchto smlouvách zavázala, že p ředá skupin ě A pod jejich kontrolu jak 
jejich síť NDCG , tak i kontrolu USG4  v prostředí našeho Slunce. Toto by umožnilo skupin ě A 
bezproblémov ě zajistit jejich hlavní cíl - a to hladký pr ůběh pozemského SAC p řicházející v 
letech 2000-2022 a vše konsekventní, co to znamená pro planetu i lidstvo. 
• V roce 1994 se tak skupinám A+B skute čně podařilo dosáhnout do časného uzav ření spojených 
sítí Phi -Ex a Falcon a tím i prostupu ve Zdi v čase a znemožnit tak zamýšlenou invazi skupin 
C+D na Zemi. Bylo jasné, že pokud by tato spolupráce vydržela a pokra čovala, vše by b ěželo v 
intencích zám ěrů skupiny A, tj. sm ěrem k bezproblémové realizaci projektu BZP. Tito následn ě 
zahájili p řípravy na řízené seznámení lidstva s celou mimozemskou realitou a d ěním kolem 
nich, jakožto i významu a logice d ění souvisejících s obdobím SAC 2000-2022. Pod vlivem 
zdánlivě stabilizované situace zahájila skupina A operace s reálnými p řílety svých kosmických 
lodí do prost ředí orbity planety Zem ě. Avšak tyto se staly okamžitým cílem útok ů ze strany 
opozičních skupin C+D, což vyústilo do rizika skute čných novodobých " Star Wars ", 
odehrávajících se v naší Slune ční soustav ě. Skupina A tak byla nucena se stáhnout, nebo ť 
rozsáhlejší eskalace konfliktu by vyústila do situace, která by poškodila pozemské lidstvo, 
křehkou spolupráci se skupinou B a pravd ěpodobně i znemožnila pr ůběh samotného SAC 2000-
2022. 
• V roce 1997 skupina A, p řes nedobrou zkušenost s p říletem svých kosmických lodí, však 
pokračovala v další pomoci p ři přípravě lidstva na události související s nastupujícím obdobím 
SAC 2000-2022 a prost řednictvím vlastních UHF sítí Face of Man, Great White Lion, 
Golden Eagle a Blue Oxen  přistoupila k "probouzení" svých pozemských partner ů a 
spolupracovník ů, zejména ze skupiny Indigo tým ů. 
• V červnu 1998 však dochází k dalšímu klí čovému zvratu v celkové situaci.  Pět sub -kolektiv ů 
ze skupiny B - B1 až B5 odstoupilo od Plejádsko-Síriánských smluv z roku 1992 a tak 
zásadně změnily pom ěry sil mezi vzájemn ě soupeřícími stranami.  Tyto Anunnaki kolektivy 
Padlých and ělů tak opět začaly hrát vlastní kartu a sledovat své vlastní cíle na planet ě Země v 
nadcházejícím období SAC, nicmén ě se většinou přidaly k ú čelové spolupráci se skupinami C. 
Odstoupení prakticky celé skupiny B od smlouvy se skupinou A v roce 1998, které op ět 

=== PAGE 93 ===

 93 změnilo pom ěry ve vzájemných silách, uvolnilo ruce skupinám C+D a p řineslo i další d ůsledky 
ve vývoji další situace. Jednalo se o tyto hlavní d ůsledky:  
o Skupina C se mohla vrátit k další, vyšší aktivaci a sou činnosti svých sítí Phi-Ex a 
Falcon. 
o Skupina C se nakonec p řece jen dohodla s kolektivem B6, který balancoval mezi ob ěma 
hlavními koalicemi a zahájili p řipojování jejich sít ě Dove  k síti C2-Nekromiton ů - 
White Eagle  a rovněž zahájili p řipojení hlavní sít ě Nibiruánských Anunnak ů - NDCG k 
síti C1-Zetas - Phi-Ex. Propojení t ěchto sítí natolik zvýšilo jejich výkon, že byli schopni 
dosáhnout na realizaci prostupu ve Zdi v čase a začít do naší reality importovat z jejich 
Fantomové reality své zkázonosné prost ředky a dokon čit tak "metastáze" reverzního 
kódování do planetární m řížky Zem ě. 
o Neprodlen ě zahájili p řípravné práce na vytvo ření nové vlastní Frekven ční ohrady  
Země, jejíž cílem bylo dosáhnout v roce 2004 kompletního zablokování a kontrolování 
interdimenzionální komunikace v D4 pásmu , což by lidem a pozemským Indigo tým ům 
značně zkomplikovalo vzájemnou komunikaci se skupinou A v tomto období a 
umožnilo tuto komunikaci v klí čových situacích falšovat. 
o Instruovali jednu ze skupin svých pozemských p řívrženců - tzv. Alfa-Omega Nefilim 
Melchizedeky , aby tito neprodlen ě zahájili infiltra ční útoky proti pozemským Indigo 
týmům skupiny A. Speciáln ě se zaměřovali na p říslušníky tým ů Indigo typ 3, což jsou 
genetičtí míšenci T-2 lidí a Anunnak ů. Účelem jejich útok ů bylo tyto Indigo týmy 
kooperující se skupinou A infiltrovat a v jejich prost ředí vyvíjet záškodnickou a 
špionážní činnost ve prosp ěch zejména skupiny C. V podstat ě se jednalo o zajišt ění toho, 
aby mohli kompletn ě odposlouchávat a kontrolovat veškerou komunikaci mezi skupinu 
A a jejich pozemskými spolupracovníky s cílem falšovat tuto komunikaci a tím 
pozemské spolupracovníky svést na zcestí. Tímto zp ůsobem se jim poda řilo 
zmanipulovat názory celé řady pozemských skupin kolem hnutí New Age. 
o Vyvíjeli tlak na nerozhodné a balancující kolektivy ze skupiny B, které tak všechny s 
konečnou platností odstoupily od Plejádsko-Síriánské smlouvy a p řidaly se ke skupinám 
C+D. 
• V roce 1999 se C1 Nekromiton ům podařilo odblokovat jejich sí ť Falcon, v d ůsledku čehož byla 
skupina A prakticky donucena ukon čit své interdimenzionální (channelingové) komunikace se 
svými pozemskými spolupracovníky. V d ůsledku toho bylo p řistoupeno k urychlenému 
dokončení překladů CDT disk ů a jejich ve řejného publikování v podob ě knižní série Voyagers, 
která je, jak víme, i jedním z hlavních Pramen ů tohoto našeho vypráv ění. Dále pak skupina A 
zintenzívnila úsilí v "probouzení a zasv ěcování" svých pozemských spolupracovník ů zejména z 
řad Indigo typ 1 + 2 a kompletaci svých Indigo tým ů. 
• V roce 2000 pokra čovalo vyjednávání mezi skupinou A a stále váhajícími, nicmén ě vývoj 
situace pozorn ě monitorujícími, kolektivy ze skupiny B. Tato vyjednávání vyústila do uzav ření 
dočasné "smlouvy o neúto čení" - a tak dne 5.7.2000 byly podepsány tzv. Smlouvy z Altairu . 
Na to však zareagovala zejména skupina C1 Nekromitoni s novou nabídkou skupinám B, 
spočívající v tom, že mezi hlavní cíle bylo za řazeno dobytí Vnit řní Země - Agarty  - samostatn ě 
existujícího, pozemského civiliza čního uskupení (D3,5), dlouhodob ě spravovaného skupinou A. 
Zahrnutí tohoto cíle mezi cílové zájmy skupin B+C+D vedlo k uzav ření kompletního 
spojenectví všech kolektiv ů skupin B,C a D, ke kterým se p řidala i do té doby, situaci 
pozorující, skupina E, čímž formáln ě vznikla globální koalice, nám již známé tzv. United 
Intruder Resistance - UIR - spojenectví 12-ti lidstvu nep řátelských kolektiv ů, kteří se umluvili 
společně koordinovat svoji činnost proti skupin ě A. Toto nov ě se zformované spojenectví 
vyhlásilo skupin ě A dne 12.9.2000  otevřenou válku v tzv. Válečném ediktu.  A toto vyhlášení 
války se v intergalaktické politice rovná velkému problému - tzv. Velký úd ěl s potenciáln ě 
dalekosáhlými katastrofickými d ůsledky pro celý náš originální kristovský vesmír/matrix ! 
Naposledy, kdy k n ěčemu podobnému došlo bylo v období p řed 5,5 miliony let, tj. v období, 
kdy Padlé and ělské Anunnaki legie p řistoupily k pokusu o vyhlazení lidstva 1.osídlení, kterážto 

=== PAGE 94 ===

 94 situace vygradovala do již diskutovaných Elektrických válek, které zap říčinily násilné ukon čení 
tohoto osídlení a velké kataklyzma planety Zem ě. Naše sou časné pozemské drama je podobné 
této historické situaci svojí závažností s tím, že sou časné lidstvo má v ětší možnost ovlivnit 
celkový výsledek války tím, jak se v tomto našem období SAC skute čně a reálně zachová. V 
současnosti totiž nejv ětším nep řítelem není ani tak UIR samotné, ale je jím kombinace lidské 
amnézie a apatie, resultující do celkové ignorace a nev ědomosti, která se m ůže zcela vymknout 
kontrole v okamžiku, kdy dojde k prvnímu kontaktu lidstva s nep řátelskými ET inteligencemi. 
Není totiž vylou čeno, že nep řipravené lidstvo nebude schopné ni čeho víc, než v zoufalství a 
slepotě hledat záchranu na p řípadně nabízejících se evakua čních kosmických plavidlech, o nichž 
ale nebude ani tušit zda to jsou prost ředky skute čných Strážc ů a nebo lé čka Soupe řů. To by 
samozřejmě přineslo rapidní snížení vibrací Zem ě a zjednodušení jejího definitivního 
reverzního p řekódování. 
• Okamžikem vyhlášení Vále čného ediktu se tedy dostáváme do situace, která by se zajisté dala 
charakterizovat jako p řed lidmi utajovaná globální galaktická válka, což prakticky znamenalo, 
že Strážcové a národy Smaragdové smlouvy musely zareagovat vyhlášením nejvyššího stavu 
ohrožení - na stupni " Rudý kód " a uvedli do pohybu tzv. Krizový interven ční plán.  Tento 
velmi specifický krizový plán Planetární ochranné kliniky , k němuž dostaly rasy Smaragdové 
smlouvy mandát z nejvyšších evolu čních míst (Brenaua), znamenal provedení ru čního 
překódování elektromagnetických program ů v pozemském planetárním komplexu ( Planetary 
Star Gates) a jeho hv ězdných portálech. To by m ělo mít za následek to, že Zem ě již nebude 
nadále násiln ě držena (skrze Universal SG4) v reverzním a nesynchronním propojení na planetu 
Nibiru (v držení Anunnak ů), čímž by m ěla být v podstat ě ukončena dosavadní 
elektromagnetická realita v ovliv ňování a nadvlád ě Soupeřů nad planetou Zem ě. No a pokud by 
se ještě lidem skute čně podařilo asistovat Strážc ům při obnovení p řirozeného se řazení USG4 
tím, že by pomohli s odstran ěním umělého Nibiruánského programu v Pozemském 
energetickém štítu, který napomáhá držet USG4 pod Nibiruánskou kontrolou, p řišli by tak UIR 
o své trumfy v práv ě probíhajícím finiši tohoto dramatu. Tento Krizový interven ční plán byl 
uveden do provozu a není vylou čeno, že n ěkomu z čtenářů bude připadat pov ědomý. 
11.2 Některé motivace a souvislosti 
• Od roku 1992 kdy UIR dosáhli zániku mírové Plejádsko -Sírianské smlouvy , dostali se op ět do 
situace, která jim umož ňovala využít Slune ční bránu USG4 a Nibiruánskou bitevní lo ď Pelyněk 
(Černobyl) k okamžité iniciaci elektromagnetického posunu planetární m řížky (pól ů) Země a 
tedy k příležitosti realizovat sv ůj původní scéná ř, který cht ěli použít už v období p ředchozího 
SAC, ale který se poda řilo Kněžstvu Azurit ů díky použití Krystalového generátoru odvrátit. 
Nicméně na stran ě současných UIR došlo ke zm ěně strategie oproti p řed 27500 lety zahájenému 
vyhlazovacímu úsilí. Jejich novou strategií již není vyhlazení lidské and ělské rasy, nýbrž její 
trvalé zotro čení v jejich Fantomovém matrixu. Za tím ú čelem uvedli do provozu sv ůj plán 
Nového, jednotného celosv ětového po řádku  - známý jako NWO  nebo OWO  (očipovaná 
budoucnost). Tento plán totiž po čítá s tím, že budou využívat zotro čené a do Fantomového 
matrixu stáhnuté lidstvo (které si však tohoto zotro čení ani nebude v ědomo - tak siln ě bude již 
na morfogenetické úrovni zmanipulováno) k tomu, aby p řekonali bezpe čnostní pe četě/kódy, 
které jsou pot řeba pro p řístup k využívání pozemských hv ězdných portál ů. Tyto bezpe čnostní 
kódy/pečetě jsou totiž implementovány pouze do morfogenetických vláken DNA kristovských 
andělských ras coby jejich originálních Strážc ů pozemského systému 
(Země/Tara/Gaia/Aramatena). V boji s UIR tak na stran ě kristovských and ělských ras stojí 
velká a tajná síla - morfogenetická pe čeť v jejich DNA vzorci. Bez ní (lidského biologického 
nosiče vědomí - 3D lidského t ěla) totiž UIR nemohou využívat Pozemské hv ězdné brány 
(PSG3). Je tomu tak proto, že pouze and ělské lidské rasy jsou autorizovanými Strážci planety 
Země a jako jediní tak mohou tyto pozemské hv ězdné portály autorizovan ě otevírat a 
provozovat. Tato exkluzivní priorita and ělských ras p řed padlými rasami a z toho rezultující 

=== PAGE 95 ===

 95 posvátná role Strážc ů planety Zem ě je mj. i d ůvodem, pro č jsou and ělské rasy trvale 
podporovány ostatními ET národy Strážc ů. Je to tedy i o interdimenzionálním cestování v 
našem vesmíru/galaxii, kde Zem ě je třetím portálem Galaktického systému hv ězdných bran 
(GSG3). Na druhé stran ě je i důvodem k trvalému a nesmi řitelnému nep řátelství Soupe řů vůči 
lidstvu. Tyto genetické pe četě však mají vícero využití než jenom chránit proces otevírání 
Pozemských hv ězdných bran - Síní Amenti. 
• Řekněme si dále, že další skrytou motivací pro za řazení těchto utajovaných bezpe čnostních 
pečetí do lidské and ělské genetiky bylo, mít k dispozici chrán ěný bezpe čnostní prost ředek, 
kterým by bylo v p řípadě potřeby možno spustit aktivaci tzv. Přirozeného D12 Planetárního 
bezpečnostního Maharického štít u (uvnitř Planetárního komplexu hv ězdných bran ), který 
je v případě svého uvedení do provozu schopen trvale a komplexn ě ochránit Planetární portály a 
hvězdné brány p řed útoky Soupe řů a zbavit pozemskou energetiku reverzních metastáz. Toto je 
velmi důležité v nastávajícím období, protože práv ě tyto znalosti o skute čném Posvátném 
kristovském rehabilita čním poslání and ělských ras, osobní a Planetární chrámové mechanice 
nebo o skute čné dynamice lidské DNA budou t ěmi rozhodujícími faktory, v nadcházejícím 
závěrečném střetu. Zbra ňově zde totiž není co řešit, protože vedle foto-sonických a foto-
radiačních zbraní UIR je sou časná pozemská vojenská technologie na úrovni d ětských hra ček. 
Technologie, prost řednictvím kterých se lidstvo m ůže zbavit svého odv ěkého nep řítele, zastavit 
tak reverzní nep řátelskou agendu NWO a získat svobodu v práv ě probíhajícím SAC 2000-2022, 
tak spočívají v přesměrování se na technologie vnit řní "Božské v ědy" prezentované Indigo týmy 
pod názvem " Planetární štítová ochranná klinika ". Vlastní techniky této technologie jsou 
dalším velkým p ředmětem k učení se a nelze se jimi nyní zabývat v tomto ve řejném textu. 
• Pokud se tedy Strážc ům a lidem poda ří s využitím této technologie op ětovně správně propojit 
Pozemskou bránu USG3 a Slune ční bránu USG4 do jejich p řirozené (nereverzní) synchronizace 
s USG5 na Alkyonu v Plejádách, potom se výše zmín ěný, přirozený Maharický D12 planetární 
bezpečnostní štít zaktivuje na nejvyšší, tedy12 -té úrovni a následn ě trvale zablokuje možnost 
obsadit Pozemské portály silami UIR flotil a to i kdykoliv v budoucnosti. Výzvou (neznámou 
proměnnou) v tomto Krizovém interven čním plánu Strážc ů v té dob ě však bylo to, že musela 
být dovedena do ur čitého funk čního stavu v termínu p řed srpnem 2003, tedy d řív než na kdy 
UIR naplánovali umístit nad 24 klí čových pozemských, d říve uvedených lokalit své, z 
Fantomového matrixu importované kosmické lo ďstvo, vybavené foto-sonickými paprskovými 
zbraněmi. Tyto prost ředky tam Soupe ři plánují umístit zejména pro to, aby mohli za čít od roku 
2003-2004 vysílat rušící frekvence v UHF (D4) pásmu, které vytvo ří výše zmín ěnou Frekven ční 
ohradu, která se poté bude moci napojit na pozemský systém HAARP , čímž by Soupe ři dosáhli 
toho, že se frekvence Frekven ční ohrady dostanou do Pozemské m řížky a za čne něco jako 
koroze její obranyschopnosti a ta by tak nebyla schopna dosáhnout na sv ůj nejvyšší potenciál, 
12-tý stupe ň. A to by nebylo pro pozemské kristovské and ělské rasy dob ře. Nicmén ě dnes 
(2003) si již m ůžeme říct, že tento zám ěr UIR nevyšel a Strážc ům se stále da ří postupn ě 
navyšovat úrove ň obranyschopnosti Planetárních štít ů Země. Zjednodušen ě si to můžeme 
představit, tak, že každý jeden rok po roku 2000 p ředstavuje nár ůst této obranyschopnosti o 1 
stupeň. Nelze však p řehlédnout ani tu skute čnost, že s tím jak nar ůstá tato planetární 
obranyschopnost, nar ůstá i síla úto čných prost ředků Soupeřů, proto ur čitě nelze říci, že partie je 
ukončena. Pojďme se tedy nyní říci ještě něco bližšího k tomu, s jakým plánem Strážci 
pracovali pro toto klí čové období SAC 2000-2022. 
11.3 Plán a p řípravy Strážc ů na průběh SAC 2000-2022 
• Když 12.8.1983 - Zeta-Dracos op ět poňoukli své ilumináty v USA k provedení projektu 
Montauk  a vytvořili tak druhou časoprostorovou trhlinu s jejíž pomocí zahájili svoji infiltraci 
na Zemi a tvorbu lidských klon ů, analyzovali Strážci tuto situaci a vyhodnotili ji tak, že 
probíhající infiltrace Zeta-Dracos ů na Zemi stahuje Zemi na časovou osu, která nezadržiteln ě 
vede ke scéná ři zničení Země v budoucnosti - a to v roce 2976 n.l.. Pro ochranu p řed realizací 

=== PAGE 96 ===

 96 této pravd ěpodobnosti vyprojektovali Strážci tzv. Projekt mezidimenzionálního posunu  
(Bridge Zone Project) Zem ě. Podstatou tohoto plánu je, využít p řibližující se SAC 2000-2022 k 
tomu, aby byla provedena grandiózní operace jakéhosi rozkopírování holografické D3 matrice 
planety Zem ě do dvou kopií, p řičemž časoprostorová trajektorie jedné (nízkofrekven ční) kopie 
by pokra čovala NWO sm ěrem ke katastrof ě v roce 2976 a to pod správou Soupe řů v rámci 
jejich Fantomového matrixu, kdežto druhá (vysokofrekven ční) kopie by se v pr ůběhu SAC 
2000-2022 odd ělila a nastoupila by na časoprostorovou trajektorii dimenzionáln ě 
(časoprostorov ě) posunutou do pásma D3,5 a to pod správou Strážc ů v podob ě prorokovaného 
tzv. Zlatého v ěku lidstva. Tato realita by se po n ějaké dob ě jakýmsi kruhovým obloukem op ět 
vrátila a do své originální časové/evolu ční stopy (po zániku reverzní, fantomové Zem ě v roce 
2976). V podstat ě se jedná o jakési urychlení pozemské evoluce pro ty, kte ří se na této verzi 
Země budou nacházet. Tímto rozd ělením stávající pozemské reality do dvou verzí by tak bylo 
dosaženo toho, že Soupe ři nebudou schopni dostate čně zareagovat na tuto neo čekávanou a nov ě 
se objevivší situaci a tím ani nebudou schopni jí zabránit a tak, tato do D3,5 dimenze uniknuvší 
pozemská realita by se stala osvobozenou od jejich vlivu a podru čí. Podmínkou úsp ěšnosti 
realizace této náro čné multidimenzionální operace však je dosažení dostate čné vibrační úrovn ě 
alespoň u cca 8% pozemské populace, která by byla schopna ukotvit a integrovat nezbytné 
infuze pot řebných dimenzionálních vysokofrekven čních energií postupn ě přicházejících na 
Zemi v SAC 2000-2022. 
• V říjnu 1986 došlo k otev ření 1.pečetě Mostu/Archy úmluvy a Sféra Amenti zahájila sv ůj sestup 
do Zemského jádra v D2 a rovn ěž bylo zahájeno odstra ňování karanténní Frekven ční ohrady, 
chránící Zemi p řed nesynchronizovaným kontaktem se Sférou Amenti z roku 9540 p ř.n.l. 
(finální potopení t ří Atlantských ostrov ů) s cílem umožnit Sfé ře Amenti její bezpe čné splynutí 
se Zemí.  
• 16.8.1987 - Na Zemi prob ěhla happeningová inicia ční akce známá jako tzv. Harmonická 
konvergence , kdy Strážci získali souhlas s aktivací Projektu mezidimenzionálního  posunu 
Země (BZP). 
• V lednu 1988 se Sféra Amenti bezpe čně vrátila do Zemského jádra v D2 a úsp ěšně tak 
odstartovala 12-ti letý Aktivační proces Sféry Amenti  (trvající od 1/1988 do 12/1999). 
Současně došlo k zahájení otevírání prvního primárního pozemského víru/portu - v Arizon ě v 
USA a Sféra Amenti zahájila vysílání frekvencí/dat/energií D1 do zemské m řížky. 
• V září 1989 dokon čili Strážci opravu Slune čního pole (poškozeného útokem Soupe řů z roku 
1972) a zahájili infuze slune ční D4 energie do Zem ě s cílem navýšit frekvenci jejího jádra.  
• 11.1.1992 Strážci znovu vložili magnetické kódy 11:11 do zemského jádra a zahájili 
odstraňování ochranné a do časné Frekven ční ohrady 11:11/12:12, která blokovala slune ční D4 
frekvence a znemož ňovala tak se řazení třetího a čtvrtého vlákna lidské DNA.  
• V červnu 1992 došlo k dokon čení otevření prvního primárního víru a tím i k zahájení otevírání 
druhého primárního pozemského víru/portu v Jeruzalém ě v Izraeli a Sféra Amenti zahájila 
vysílání frekvencí/dat/energií D2 do zemské m řížky. 
• 26.7.1992 je datum narození prvního z šesti geneticky čistých, "tichých vzestupných" avatar ů - 
tento avatar je z D7 úrovn ě (má aktivních 7 vláken DNA) a svojí pozemskou p řítomností tak 
zprostředkovává opravu a správné se řazení lidského 2.vlákna DNA. 
• 12.12.1994 - Den nezávislosti lidstva  - bylo dokon čeno odstran ění blokační a ochranné 
Frekvenční ohrady 11:11/12:12 (zbudované v d ůsledku útoku Rudým pulzem z roku 1972) a 
starověcí Palaidoriánci - UR-Tarranáti (z Agarty) ukon čili svoji starost o Záchrannou misi 
Amenti a pozemš ťany. Od kataklyzma Tary, kdy Propadlé duše ztratily spojení se svojí 
Duchovní rodinou do této doby tito sloužili v rámci um ěle vytvořeného morfogenetického pole 
Sféry Amenti coby adoptivní Duchovní rodina/spojení pro tyto Propadlé a fragmentované Duše 
z Tary. Jejich služba pro p říště již nebude pot řebná, protože lidé - Propadlé duše z Alánie si již 
od tohoto data mohou svá ztracená spojení obnovit sami na své originální Duchovní rodiny, 
dostupné skrze progresivn ě se aktivující Sféru Amenti. Lidé tak p řebírají vlastní odpov ědnost za 
svůj další osud (opravu svého 4. a 5. kvantového/sv ětelného vlákna DNA a navázání 

=== PAGE 97 ===

 97 spirituálního spojení se svojí originální Duchovní rodinou) a dostávají tak od Strážc ů i pod svoji 
vlastní kontrolu správu hv ězdných portál ů v Síních Amenti. Tímto datem (a odstran ěním 
blokujících frekven čních ohrad) se tedy pro lidstvo staly dostupné frekvence či data D4 a D5 
dimenzí a tím i možnost opravit si tyto vlákna a navázat p říslušná spojení s vlastní Duchovní 
rodinou - tedy mj. i rozvzpomenout se na svoji inkarna ční "posloupnost" a z ní plynoucí 
zkušenosti, v ědomosti a sebeorientaci. Tento den je tak chápán jakožto maturitní den lidstva,  
kdy toto se metaforicky řečeno - přesunuje ze stavu vesmírných adolescent ů do stavu 
plnohodnotn ě dospělých. 
• V roce 1995 Strážci iniciovali spušt ění Projektu portálové ochrany  k zabezpe čení 
pozemských vír ů/portů před zamýšlenou infiltrací Soupe řů v roce 2012.  
• V červnu 1996 došlo k dokon čení otevření druhého primárního víru v Jeruzalém ě a tím i k 
zahájení otevírání t řetího primárního pozemského víru/portu v Himalájských horách v Asii a 
Sféra Amenti zahájila vysílání frekvencí/dat/energií D3 do zemské m řížky. Strážci Modrého 
(Tara) a Fialového (Gaia) plamene a držitelé t ěchto Plamen ů Amenti zahájili D4 slune ční-
srdeční hvězdnou aktivaci, která iniciuje zkompletování 4. vlákna lidské DNA. 
• 24.6.1996 je datum narození druhého z šesti tichých vzestupných avatar ů - tento avatar je z D8 
úrovně a svojí pozemskou p řítomností tak zprost ředkovává opravu a správné se řazení lidského 
3. kvantového/sv ětelného vlákna DNA. 
• Rok 1996 byl p řesto krizový a vznikla tehdy velká nejistota v dalším pr ůběhu příprav SAC 
2000-2022 (viz. Star Wars výš). Hrozilo, že by Zem ě nedosáhla dostate čně vysoké frekvence k 
tomu, aby došlo k otev ření druhé pe četě Mostu/Archy úmluvy, což by z řejmě zapříčinilo i 
celkový neúsp ěch Projektu mezidimenzionálního  posunu. Šlo o to, že UIR za čali v té dob ě 
využívat nejmodern ější "top secret" destabiliza ční válečnou techniku proti cíl ům od 12.12.1994 
již svébytného lidstva a Strážc ům tedy nebylo povoleno p římo zasahovat do d ění a vývoje 
událostí, bylo na lidech aby to zvládli. 
• V prosinci 1997 rebelující a nespolehlivé frakce Anunnak ů zahájily novou podprahovou 
manipulaci s lidmi s využitím D4 primárního portálu v Jeruzalém ě a sekundárního na 
Manhattanu a n ěkterých dalších vedlejších lokalitách a kritická situace se p řiostřovala.  
• V lednu roku 1998 se možnost či šance na úsp ěšné otevření druhé pe četě Mostu/Archy úmluvy 
k potřebnému deadline termínu 30.6.1998, vlivem expandujících manipulací ze strany Soupe řů 
(viz. výš), dál zkomplikovala a snížila až na hodnotu 2 milion y ku 1 ! A tak se Projekt BZP, 
vzestup i dokon čení Záchranná mise Amenti staly v této dob ě velmi nejistými. 
• V únoru roku 1998 se však s lidstvem soucítící Strážcové -Elohimové z HU-3 p řece jen rozhodli 
k intervenci ve prosp ěch celého lidstva - nejen "svých, prot ěžovaných" ras Hibiru a 
Melchizedek a rozhodli o uspíšení narození t řetího avatara, což by umožnilo následné otev ření 
druhé pe četě Mostu/Archy úmluvy a p říliv potřebné energie a Záchranná mise Amenti, 
vzestupný proces a Projekt BZP by tak op ět mohly pokra čovat, což se i stalo. 
• 26.6.1998 je uspíšené datum narození t řetího z šesti tichých vzestupných avatar ů (narodil se o 
dva roky d říve oproti p ůvodnímu plánu). Tento avatar je z D9 úrovn ě a svým narozením 
přivodil neo čekávaný p říliv UHF energie, která zažehla jiskru, která otev řela druhou pe čeť 
Mostu/Archy úmluvy. Úsp ěšné otevření druhé pe četě Mostu/Archy úmluvy m ělo ten klí čový 
následek, že od 1.1.2000, kdy došlo k ukon čení aktiva čního procesu Sféry Amenti tato spolu se 
Zemí, skrze tímto avatarem uvoln ěné D4 frekvence, umožnila za čít lidem pracovat na 
kompletaci jejich 4. vlákna DNA.   
• Dne 1.1.2000 se tím rovn ěž aktivoval a zahájil 12 -ti letý proces sestupu tzv. Modrého plamene 
Amenti  na Zemi do prost ředí Sféry Amenti, p řičemž tento proces by podle plánu m ěl být 
ukončen 5.5.2012. Napln ění osudu lidstva, Záchranná mise Amenti, vzestup i Projekt 
mezidimenzionálního  posunu (BZP) tak mohly pokra čovat, kritická situace se Star Wars byla 
pro tentokrát op ět zažehnána. Tento den - 1.1.2000 byl vzhledem ke své výjime čnosti nazván 
Transcendentální den. Zahájený sestup Modrého plamene Amenti se na Zemi vyskytl op ět po 
více než 225 000 letech ! 

=== PAGE 98 ===

 98 • 17.9.2001 m ělo dojít k zahájení otevírání tzv. Síní záznam ů - pozemské části tzv. Akašické 
kroniky lokalizované v Gíze v Egypt ě, která by po jejím plném otev ření a aktivaci jejími strážci 
- dne 5.5.2012, m ěla do Planetární m řížky Zem ě začít vysílat svá data a lidé by tak mohli za čít 
masově získávat její data/informace a rozvzpomínat se na svoji Duchovní rodinu a spirituální 
identitu p římo, prost řednictvím vlastního expandujícího V ědomí. Toto se však již nestalo a na 
místo toho došlo k daleko dramati čtějšímu vývoji událostí. Pouhých šest dn ů před tímto datem, 
Soupeři (kteří o rok p řed tím, jak již víme, oficiáln ě vyhlásili Strážc ům a lidstvu válku) ude řili a 
hrubě zasáhli do energetických pom ěrů v pozemských PIN sítích, kdy tyto využili k EM sub-
sonickému útoku proti WTC v New Yorku a své následné, záv ěrečné válečné tažení proti 
lidstvu skryli do mediálního, reverzního pojmu Válka proti terorismu . Současně urychlen ě a v 
dřívějším termínu (o cca 3 roky) uvedli do provozu výše zmín ěnou Frekven ční ohradu a zahájili 
její synchronizaci se systémem HAARP, jehož prost řednictvím zahájili reverzní vysílání do 
Pozemské m řížky a kontrolování/falšování interdimenzionální komunikace. Okamžitou 
prioritou Strážc ů se tak stala ochrana již aktivované Sféry Amenti a proces sestupu Modrého 
plamene Amenti. Armagedon byl zahájen, Apokalypsa odstartovala.  
Až do tohoto okamžiku bylo o plánech a p řípravách na pr ůběh SAC možno psát z pozice plán = 
realizace, tedy to co bylo naplánováno se i cca uskute čnilo. Nicmén ě v období bezprost ředních 
příprav a zahájení SAC se v d ůsledku intenzivní činnosti Soupe řů - UIR a jejich oficiálního 
vyhlášení války muselo od plán ů ustoupit a skute čný průběh SAC 2000-2022 p řizpůsobit této 
akcelerující dob ě - apokalyptické koncovce miliony pozemských let trvající šachové partii. Jak tedy 
vidíme, v záv ěru minulého století a na za čátku 21.století - odstartováním SAC vedle sebe b ěžely 
jakoby dv ě paralelní osy událostí - snahy lidstva a Strážc ů o realizaci naplánovaného pr ůběhu SAC 
2000-2022 (dokon čení Záchranné mise Amenti skrze hromadnou vzestupnou vlnu využitelnou 
všemi pozemskými and ělskými rasami T-2 a bifurka ční BZP Projekt mezidimenzionálního  posunu 
vzestupné Zem ě) a vedle toho reálné protip ůsobení sjednocených koalic Soupe řů, přičemž se tyto 
dvě souběžné událostní linie jakoby protkly v roce 2000, otev řeným (pro drtivou v ětšinu lidstva 
však nev ědomým) vyhlášením války lidstvu, dne12.9.2000 ze strany Soupe řů. Tímto okamžikem 
vzaly všechny plány a snahy o mírový, koordinovaný a poklidný pr ůběh SAC za své a za čala nová, 
konfronta ční a daleko interaktivn ější etapa, která samoz řejmě probíhá dodnes a která p řinesla (a asi 
i přinese) i další nové a neo čekávané zvraty. Mj. však p řinesla op ětovné ochranné p ůsobení Strážc ů 
nad lidstvem, protože to by bez jejich pomoci a asistence (vzhledem ke stále nízké úrovní své 
emancipace) již nem ělo šanci samo krizovou situaci, ve které však op ět začalo jít o víc než jen o 
situaci na Zemi, zvládnout. Proto ta reakce ze strany Strážc ů, posvěcená z nejvyššího evolu čního 
patra (HU-5) inteligencí Breneau - vyhlášení Krizového interven čního plánu. Vále čným stavem na 
Zemi se totiž v krizi ocitl op ět celý náš vesmír, potažmo HU-1 až HU-5, nejenom naše a sousední 
(vzestup řešící) "vesmírné" patro HU-1 a HU-2 (D1 až D6). Reakce Soupe řů na sebe nenechaly 
dlouho čekat a tak jsme dnes již všichni p římými sv ědky těchto globálních událostí a i když ne vždy 
jim správn ě rozumíme, p řesto bytostn ě cítíme, že n ěco není hodn ě v pořádku. Tato nová vále čná 
etapa v koncovce naší šachové partie o sob ě dala důrazně vědět dnem 11.9.2001, kdy notoricky 
známou, teroristickými útoky kamuflovanou záminkou/katastrofou Sv ětového obchodního centra v 
New Yorku (WTC) bylo ze strany Soupe řů-UIR zahájeno úsilí o vyprovokování 3.sv ětové války s 
cílem definitivn ě destabilizovat pr ůběh SAC 2000-2022, zni čit Sféru Amenti, dosáhnout snížení 
vibrací Pozemské m řížky a tuto p řipojit na své PINy, ovládnout pozemský Planetární hv ězdný 
komplex - Sín ě Amenti, znemožnit hromadný p řestup připraveného lidstva do BZP Zem ě 
(dokončení Záchranné mise Amenti) a dokon čit celé její stažení do svého anti-kristovského, 
Fantomového sv ěta. Na záv ěr si uveďme, že pokud by základní koali ční situace na stran ě Soupeřů - 
UIR zůstala v tomto apokalytickém období nezm ěněna, pravd ěpodobně by pro Strážce nebyl 
zásadní problém uko čírovat pr ůběh SAC v žádoucím pr ůběhu. Nicmén ě tato premisa se nenaplnila. 
Na stran ě Soupeřů totiž v tomto finiši došlo k pom ěrně dramatickému zvratu, kdy to do hry 
vstoupili noví zájemci o vít ězství (jiní než ti, které jsme si již identifikovali). Tito noví zájemci 
prokázali takovou sílu a možnosti, že zcela ovládli d ění v UIR, toto zcela rozvrátili a p řevzali v n ěm 

=== PAGE 99 ===

 99 vedoucí úlohu. Jejich cíle se pak staly natolik dalekosáhlé, že nap ř. Anunnakové op ětovně 
odstoupili od soupe ření se Strážci a naopak, op ětovně zahájili jednání o "vstup pod jejich ochranná 
křídla". Pro dokreslení nov ě nastalé situace (hovo říme o roku cca 2004) lze uvést, že nep říznivé 
důsledky, vyplývající z nové p řítomnosti této nové skupiny Soupe řů (nazvěme si je nap ř. Budhara) 
jsou natolik dalekosáhlé, že v celém našem vesmíru/matrixu byl poprvé od svého vzniku (950 
miliard let !) uveden do aktivace "autoimunitní proces" zvaný HetharO , v rámci kterého dochází k 
emisím originálních kristovských matric, využitelných p řipravenými V ědomími k náležité reakci. 
Ale o všech t ěchto věcech, které op ět předpokládají hlubší teoretické znalosti, si budeme p řípadně 
vyprávět až zas n ěkdy příště, pokud tedy na to ješt ě bude čas. 
Na závěr této "historické části" našeho seriálu si ješt ě řekneme n ěco víc k samotnému pojmu SAC 
2000-2022 - Hv ězdnému aktiva čnímu cyklu, čímž bychom si m ěli zkompletovat docela ucelenou 
představu o sv ětě ve kterém žijeme a co od n ěj můžeme čekat v blízké budoucnosti a tím se i 
dostatečně uschopnit k tomu, abychom si sv ůj život i smrt mohli vzít zp ět do svých vlastních rukou. 
A tomu se budeme v ěnovat v p říští, poslední části našeho povídání. 
Vážení čtenáři následujícím dílem jsem m ěl v plánu ukon čit svůj seriál O čem to všechno. Tématem 
tohoto záv ěrečného dílu m ěl být SAC 2000-2022, tedy n ěco podrobn ějšího k práv ě probíhajícímu 
velmi významnému transforma čnímu období. S tím je na míst ě předpokládat i diskusi, v rámci které 
bych případně i dovysv ětlil, co by Vás konkrétn ěji zajímalo. Nicmén ě časově to vyšlo tak, že celou 
první polovinu zá ří nebudu mít p říležitost se s Vámi v diskusi setkat a proto jsem se rozhodl, 
odložit vydání tohoto posledního dílu až n ěkdy na druhou polovinu zá ří 09, kdy bych op ět měl být 
přítomen a seriál v četně diskuse k n ěmu tak dokon čit (nakonec to dopadlo tak, že seriál jsem 
dokončil až o cca m ěsíc později a téma poslední části jsem kompletn ě přepracovalJ). Z tohoto 
důvodu Vám nyní nabízím místo avízovaného posledního dílu další "vsuvku" v podob ě jedné 
techniky z plejády bio-regenera čních technik, jedné invokace a jednoho obrázku. V ěřím, že Vám 
opět budou dobrou inspirací na Vaší Cest ě za Svobodou. Samoz řejmě tímto získáváme i čas k tomu, 
abyste si, pokud to samoz řejmě budete považovat za smysluplné, celý seriál op ětovně prošli a 
případnými dopl ňujícími otázkami mi dali p říležitost na n ě Vám odpov ědět v ještě jednom, 
dodatkovém dílu, dílu Vašich otázek a mých odpov ědí:) Pokud tedy budete mít pot řebu mi n ějakou 
otázku k Seriálu položit, m ůj email je Vám stále k dispozici a po svém návratu bych tyto Vaše 
případné otázky zpracoval do tohoto dodatkového dílu. Jestli tomu tak bude, záleží tedy již v 
podstatě pouze na Vašem zájmu. 
 A nyní se již poj ďme podívat na 1.téma toho dílu, kterým je : 
D. Vsuvka do d ějepisné rekapitulace. 
Technika Otev ření PBIS (Systém planetárního bionapájecího interfejsu) skrze Maharickou 
pečeť a Očista tekutým krystalickým sv ětlem 
Teorie:  
Na planetární jádro Zem ě (pevné-železité, uvnit ř nějž se nachází ob ří sférický/kulový 
krystal/diamant) se váže planetární kathara m řížka a osobní kathara m řížka. O jejich vzájemné 
propojení se stará tzv. PBIS, který je vertikáln ě/hierarchicky vázaný na planetární jádro a rozd ěluje 
trvale proudící energie mezi ob ě dvě kathara m řížky. Pokud si otev řeme PBIS skrze otev ření si své 
12-té čakry, zajistíme si tak trvalé energetické napájení svého morfogenetického t ěla z 
morfogenetického pole planety Zem ě a tím i trvalý p říliv energie/informací/kód ů do svých tzv. 
Skalárních štít ů (něco jako dimenzionálních energetických harddisk ů) a to v nar ůstajícím množství 
a frekvencích, korespondujících s tím, kolik jsou t ěchto energií/dat naše štíty/databanky schopny 
pojmout. Tímto propojením se tak uschopníme k p řeklopení doposud limitovaného množství 

=== PAGE 100 ===

 100 skalární energie/dat/program ů, které jsme schopni ve svém Maharickém štítu (HU-4) držet na 
množství nelimitované. Tuto energii pak jsme schopni využít k otev ření spících tzv. Krystalových 
pečetí uvnitř čtyř svých Skalárních štít ů/databank (Tellurický - HU-1, Doradický - HU-2, Teurický 
- HU-3 a Maharický - HU-4). Posléze se dokážeme také propojit a sjednotit i s D12 Maharickým 
štítem, který pat ří planetě Aramatena v HU-4/D12 a tím op ět může urychlit proces spirituální 
integrace se svojí Duchovní rodinou skrze bio-regeneraci své 12-ti vláknové kvantové matrice DNA 
a úspěšně tak aspirovat na p římý vzestup mimo prost ředí Země (na Taru, Gaiu nebo i kamkoliv 
jinam, kde jsme doma) a nebo na pr ůchod skrze BZP do vzestupné Zem ě. 
Avšak tato energetická vazba funguje i obrácen ě, kdy připojené lidské t ělo je schopno sloužit jako 
nástroj pro p řeprogramování a harmonizaci Planetárních štít ů, vírů, Ley linií a energetické m řížky 
Planetárního chrámového komplexu ! Když dojde k uvoln ění Krystalových pe četí v osobních 
Skalárních štítech, lidská šablona DNA m ůže sloužit jako bio-elektrický spoj pro vedení vyšších 
dimenzionálních frekvencí a program ů do Planetárních štít ů. A tak je namíst ě pohlížet na lidské 
kristovské t ělo s 12-ti vláknovým (diamantovým) potenciálem jako na veled ůležitý pozemský 
mechanismus, který je ur čen k tomu, aby jeho prost řednictvím mohlo být realizováno čištění a 
náprava reverzních mutací, které se v Planetárním štítu mohou objevit (a jak víme, samoz řejmě i 
objevují) a tím dosáhnout na energetickou nápravu pot řebnou k provozu Planetárního chrámového 
komplexu Hv ězdných bran. Tímto mechanismem dochází i k osobnímu využívání distribuovaných 
originálních/nezmutovaných kristovských matric/program ů v rámci aktivního autoimunitního 
procesu HetharO - HethaloN, jak jsme si o n ěm něco málo řekli v minulém díle. 
Využití tohoto PBIS je tedy jak vidíme k užitku ob ěma dvěma  účastníkům bio-regenera čního 
procesu - planet ě Země i kristovskému lidstvu. Tato intrinsická vazba mezi planetou Zemí a 
kristovským lidstvem coby (stále ješt ě většinově zpacifikovaných) Strážc ů tohoto planetárního 
komplexu je i podstatou d říve zmín ěného programu Planetární štítové kliniky. 
 
obr. PBIS  

=== PAGE 101 ===

 101 Nyní si tedy uve ďme techniku (zjednodušenou o synchronizaci s dýcháním), kterou dosáhneme na 
realizaci ustanovení tohoto morfogenetického propojení mezi planetou Zem ě a naší 
multidimenzionální, kristovskou osobností. Podotýkám,  že není naprosto nutné, být zdatnými 
jedinci ve vizualizacích. Pokud pat říte mezi ty, kte ří mají s obrazovou vizualizací potíže, není t řeba 
zoufat, sta čí, když cvi čení budete provád ět v myšlenkách, tedy na mentální úrovni. Nicmén ě je 
doporučováno každému, své vizualiza ční schopnosti trénovat. 
Pozn. CVP (viz. níž) – centrální vertikální pilí ř/propoj - sv ětle stříbrná trubice, která prochází 
středem lidského t ěla o průměru cca 10 cm, ke které jsou p řipojeny čakry a vedoucí až do 
planetárního jádra Zem ě. 
Praxe:  
1. bod – Vizualizujeme si 2D (plošnou) bílou Merkaba (tzv.Davidovu) hv ězdu (symbol Hierofanta) 
v centru zorného pole (na vnit řní straně čela), poté jí p řesuneme doleva a op ět vizualizujeme  v 
centru zorného pole 2D Merkaba hv ězdu, tentokrát však v černé barv ě a tu poté p řesuneme doprava. 
Následně prolneme ob ě Merkaba hv ězdy na sebe do st ředu zorného pole, kde tím vznikne 3D 
(prostorová) sv ětle stříbrná Merkaba hv ězda, kterou nyní nasajeme skrze 6. čakru do CVP a tu pak 
sešleme vertikáln ě dolů do sídla 13. morfogenetické čakry v planetárním jádru Zem ě. Nyní 
přeneseme svoji pozornost do 13. čakry (uvnit ř planetárního jádra) a vidíme p říchozí 3D sv ětle 
stříbrnou Merkaba hv ězdu, složenou ze dvou (výše zmín ěných) Merkaba hv ězd a to bílé Merkaba 
hvězdy a černé Merkaba hv ězdy, které zde rozto číme proti sob ě, až tím vznikne jedna sv ětle 
stříbrná opalizující sféra - Maharata koule v planetárním jádru (energetický zásobník PBIS). 
 
2. bod  – Tato rotující Maharata koule postupn ě vygeneruje ze sebe ohromný, horizontáln ě rotující, 
světle stříbrný disk (jako p ři atomovém výbuchu), který expanduje skrze celou planetu a pokra čuje 
dál až do vesmíru. Tento disk p ředstavuje Maharický skalární štít Aramatény z D12, nevy čerpatelný 
zdroj kristovské energie této planety, který nám poskytne tolik energie, kolik je schopno aktuáln ě 
pojmout naše energetické biopole, jehož kapacita touto praxí nar ůstá . Nyní je pot řeba si 
vizualizovat, jak se 3D sv ětle stříbrná Maharata koule, zano řená v tomto nekone čném disku 
Maharické energie, za číná vracet a stoupá nahoru do našeho biopole a p řitom vleče za sebou 
nahoru, skrz CVP, silný provazec/kabel sv ětle stříbrné energie a to až do místa naší 12. 
morfogenetické čakry, která je umíst ěna 15 cm pod našima nohama. Jeden konec provazce/kabelu 
zůstává upnut v nekone čném disku v planetárním jádru a druhý upneme do pr ůhledného bílého 
disku cca 8 cm v pr ůměru, který si vizualizujeme v míst ě 12.čakry, tedy 15 cm pod nohama. Te ď, 
když je sv ětle stříbrná Maharata koule ukotvena 15 cm pod našima nohama ve 12. čakře, začneme 
pomalu a jemn ě dýchat a skrze provazec či napájecí kabel jakoby pumpovat sv ětle stříbrnou energii 
nahoru z planetárního jádra do našeho disku, dokud se tento náš cca 8 cm v pr ůměru průhledný, bíle 
opalizující disk nenaplní a nerozší ří až na dvojnásobek, tj. cca 15 cm v pr ůměru. 
 
3. bod  – Jakmile toho dosáhneme, vytáhneme si skrze CVP 3D sv ětle stříbrnou Maharata kouli z 
12.čakry do 14. čakry, která je umíst ěna 90 cm nad naší hlavou a op ět táhneme za touto koulí 
napájecí provazec/kabel sv ětle stříbrné energie a proci ťujeme energie procházející našim t ělem. 
Posléze op ět necháme 3D sv ětle stříbrnou Maharata kouli skrze CVP  sestoupit do 12. čakry 30 cm 
pod chodidla, kde se bude od te ď nacházet náš osobní zásobník kristovské Maharata D12 energie. 
Opět pomalu a jemn ě dýcháme a pumpujeme D12 energii z planetárního jádra do tohoto svého 
osobního zásobníku a postupn ě si tento horizontální, sv ětle stříbrný disk zv ětšíme a naplníme až do 
průměru cca 2,5 - 3 metry a p řitom vyci ťujeme, jak nám pod chodidly rotuje. 
 
4. bod  – Postupn ě, až procítíme chladiv ě osvěžující energii v Maharata zásobníku (30 cm pod 
nohama), za čneme jemn ě a pomalu dýchat a snažíme se dál p řečerpávat z 13. čakry v planetárním 
jádru do svého Maharata zásobníku sv ětle stříbrnou, chladiv ě osvěžující energii. Až dosáhneme 

=== PAGE 102 ===

 102 pocitu nahromad ění kritického množství této energie. V této chvíli si  vizualizujeme, jak si kolem 
sebe vytvá říme pilíř či válec sv ětle stříbrné Maharata energie se základnou o pr ůměru cca 150 cm, 
který má základnu v disku v planetárním jádru a který nad svojí hlavou, ve výšce 13. čakry 
neprodyšn ě uzavřeme, čímž vytvo říme kolem sebe jakýsi dlouhý kokon. Nyní, sami umíst ěni uvnitř 
tohoto pilí ře/válce/kokonu jemn ě několik minut dýcháme a necháváme si obalit každou bu ňku v 
těle touto celé t ělo obklopující Maharata energií a vizualizujeme si, jak probíhá lé čebný proces 
těchto bun ěk, jakoby se tyto doslova koupaly v živé vod ě, zbavovaly se svého reverzního či 
zmutovaného stavu a synchronizovaly se se st říbrnou energií a p řebíraly její parametry a data. M ěli 
bychom p řitom mít jednozna čně příjemné pocity. 
 
5. bod  – Nyní zapo čneme s vlastní o čistou tekutým krystalickým sv ětlem, kdy si  vizualizujeme v 
planetárním jádru neskonale zá řivou světle stříbrnou hv ězdu a tu skrze CVP p řesunujeme do své 4. 
srdeční čakry a jemným dýcháním jí necháme rozší řit přes celé našeho aurické biopole, takže se 
následně celí nacházíme uvnit ř této stříbrné Maharata koule, jejíž energie tak skrze osobní kathara 
mřížku a 4. čakru účinkuje i v celém našem čakrálním systému a biopoli. 
Maharata energie postupn ě slábne a jak se v d ůsledku toho12. čakra postupn ě uzavírá a vy čerpává, 
náš pod nohama rotující disk se zastavuje, ukon čuje se i emanace/vyv ěrání D12 energie z 
provazce/kabelu a ten op ět přechází do neaktivního/spícího stavu. Maharata energie zpo čátku 
vydrží v našem biopoli p ůsobit cca 1-3 hodiny a po cca 3 m ěsících praxe se tato doba protáhne až 
na 12-24 hodin. Ohledn ě četnosti provád ění této techniky nelze říci nic jiného než - čím častěji tím 
lépe. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 103 ===

 103  
Většina z čtenářů asi bude souhlasit s myšlenkou, že je namíst ě umět poděkovat za vše, s čím se ve 
svém život ě setkáváme. I v tomto p řípadě techniku ukon číme poděkováním a pro Vaši další 
inspiraci, jak toto u činit ve smyslu Zákona Jednoty Vám nyní, ve druhé části tohoto dílu p ředávám 
jednu takovou možnou modlitbu, invokaci či poděkování, chcete-li: 
 
 
Modlitba - invokace  JÁ JSEM  
JÁ JSEM tím prvorozeným dít ětem Centrálního zdroje. 
JÁ JSEM tím paprskem Centrálního slunce, 
JÁ JSEM vše co bylo, jest a bude, 
JÁ JSEM Láska. 
JÁ JSEM tou pravdou, která se klene nap říč písky času, 
JÁ JSEM tou duhou, která zá řila na úsvitu v ěků, 
JÁ JSEM hudbou sfér, 
JÁ JSEM čisté světlo. 
Nechť světlo do m ě sestoupí, 
Kráčím po cest ě zlatého sv ětla, 
Žádný falešný b ůh mi nem ůže stát v mé cest ě ... 
Naprosto se ztotož ňuji s jedinou platnou pravdou a ta je, že jsem se narodil/a, abych žil/a ... 
Toto je mou jedinou v ůlí. 
JÁ JSEM tím výrazem prvotního božství, 
JÁ JSEM tím hlasem prvotního zvuku, 
JÁ JSEM tou vlnou v oceánu v ěčného světla. 
Mé ruce se dotýkají až nebes a volám, 
JSEM TÍM ČÍM JSEM. 
Zosobněním jediného prastarého 
Má vůle je ó znovu povsta ň prvorozený Kriste. 
JÁ JSEM jediným bohem, 
JSEM TÍM ČÍM JSEM ... 
A JAK JÁ ROZHODNU, TAK SE STANIŽ. 
 
 
 
 
 

=== PAGE 104 ===

 104 A na záv ěr tohoto našeho dílu Vám p ředávám ješt ě jeden obrázek, který by mohl vylepšit či 
přesněji nasměrovat Vaši p ředstavu, tentokrát o pojmu všeobecn ě často používaném - a tím je 
holografická či fraktálová konstrukce či mřížka multidimenzionálních bytostí, planet, galaxií a 
vesmírů, mikro i makrokosmu, chcete-li. Tento obrázek je zjednodušenou 2D grafickou interpretací 
této fraktálové vlastnosti všeho manifestovaného a je jen na Vás, zda si dáte tu práci a p řesvědčíte 
se sami, že jej lze libovoln ě hierarchicky a rekurzivn ě replikovat. 
 
obr. Holografická - fraktálová m řížka manifestovaných struktur  
Jen pro ješt ě hlubší inspiraci doplním, že st ředová, červená kathara m řížka je tzv. Vnit řní vesmír 
(Ecka), kdežto vn ější modrý i prost řední šedivý jsou tzv. Veca vesmíry, které dohromady vytvá řejí 
tzv. kosmické Ecka-Veca systémy. Z tohoto kosmického hlediska je planeta Zem ě zjednodušen ě 
ukázána jako ten žlutý puntík (na t řetí pozici p říslušné kathara m řížky lokálního 
vesmíru/hv ězdného/Slune čního systému) a naši "t řetí - noví" Soupe ři - viz. minulý díl seriálu k nám 
přicházejí ze "sv ětů", pro jejichž grafické p řiblížení bychom museli použít další takovýto obrázek, 
na kterém bychom po n ěkolika všesm ěrových replikacích tohoto našeho obrázku, snad n ěkde "u 
okraje" našli jejich "domovský systém". Možná že Vám v této souvislosti je i z řejmější, proč jsem 
pro jejich (pro nás velmi problematické) aktivity použil pojem "metastáze". Všimn ěte si v této 
souvislosti sdílených kathara center jednotlivých m řížek/matrix ů, z nichž je patrné, že nap ř. třetí 
kathara centrum (sefirota) systémov ě nadřazené - modré kathara m řížky, je "propojeno - t řeba 
něčím, co by se dalo nazvat jako portál, brána či vortex" s prvním centrem šedé, systémov ě 
podřízené/pozd ější mřížky a že naopak (zespodu nahoru) to platí jinak (trojka šedé neústí v žádné 
modré, zato nap ř. daleko zajímav ěji/živěji to vypadá v páté modré), atd.. 
Toto vše v neskute čných podrobnostech a mnoho dalšího je osloveným zájemc ům přímo k dispozici 
v originální a nezkreslené podob ě (jakýmkoliv lektorem či interpretátorem) v rámci tzv. Freedom 
Teaching - neboli Svobodného u čení. Dál je to již na každém z nás. Bude nás studovat víc ? Dáme 
hlavy dohromady ? Co myslíte ? 
 
12. Závěr seriálu O čem to všechno je, alias Tajemství Amenti I.  
Vážení čtenáři v tomto díle tedy dokon číme naše první putování za poznáním prezentovaným v 
Pramenech autorky Ashayany Deane. Na samém za čátku bych však rád řekl za sebe jednu 
principiální v ěc, kterou je smysl mého úsilí a energie, vynaložené na tuto prezentaci českým 
čtenářům. Rád bych k tomu řekl jedno. Jako lidští jednotlivci jsme principiáln ě a záměrně jedineční 
a tedy i velmi r ůznorodí. A jako takoví jedni považujeme za d ůležité něco jiného než druzí, jedni 
potřebujeme ke svému životu n ěco jiného než další. Z této perspektivy se řadím k lidem, kte ří ke 
svému životu, alespo ň do této doby, pot řebují dění kolem sebe porozum ět natolik, aby se mohli 
realizovat jako "konstrukté ři" svých život ů a to takoví, kte ří - "když vymyslí žárovku, tak ta potom 

=== PAGE 105 ===

 105 taky svítí". Nejen, že si jsem velmi dob ře vědom toho, že mnoho ostatních lidí je zcela jiných a 
takové pot řeby naprosto nemají, ale mnoho takových "jiných" lidí osobn ě znám a tedy vím, že pro 
ně není namíst ě žádný seriál. Byla to tedy tato má nitern ě pociťované pot řeba, která mne 
motivovala v mém úsilí, hledat takový výklad okolní reality, který by prost ě fungoval a výsledky 
tohoto úsilí verifikovat poznáním ostatních relevantních lidí. V tomto smyslu jsem došel k 
přesvědčení, že (nezkreslené) údaje z Pramen ů jsou tou nejlepší "diagnózou", která je dnes k 
dispozici všem, kte ří jsou na tom se svými pot řebami podobn ě jako já, ale p řitom samoz řejmě platí, 
že naprosto není nezbytné prezentované údaje podrobn ě znát, práv ě pro tu naši jedine čnost. Mít 
však alespo ň povšechnou p ředstavu o logice celé pozemské situace je však ur čitě prospěšné a 
užitečné. Rád bych však řekl, že Prameny nejen že podrobn ě a přesně diagnostikují naši realitu 
(daleko podrobn ěji, než jsem tak u činil já v tomto seriálu), ale navrhují i praktickou terapii, jak v 
tomto našem stavu jednat. Tato terapie - tzv. Bio-regenera ční Kathara terapie  je případným 
zájemcům k dispozici snad v ješt ě širším rozsahu než vlastní diagnostika naší situace. Nicmén ě 
budiž řečeno, že si osobn ě nemyslím, že zmi ňovaná Kathara terapie je jediný ú činný prost ředek, jak 
se "odpojit od matrixu", i když to tak, p ři studiu t ěchto technik m ůže vypadat (alespo ň mně to tak 
připadá). O tom, že tyto sofistikované techniky ú činně a bez vedlejších ú činků "klinicky" lidem 
pomáhají není pot řeba vůbec diskutovat. V tomto smyslu je mohu s klidným sv ědomím 
jednozna čně doporučit. Spíše mám na mysli alternativu individuálního životního zp ůsobu ve 
smyslu Ježíšova výroku - " měli byste být jako d ěti, kdož chcete vstoupit do Království 
nebeského ", jehož je energie Lásky podstatou. Stále m ějme na pam ěti, jak různorodí a v jak 
rozličných životních situacích se v sou časném finále jako jednotlivci nacházíme, by ť jako lidstvo 
jsme v situaci jediné, nám všem spole čné. 
  A tak, tato mnou nitern ě pociťovaná různorodost je i tím klí čovým důvodem, pro č u sebe v 
současné dob ě nenalézám motivaci, ve řejně publikovat po části analytické/diagnostické i část 
syntetickou/terapeutickou. Nechávám tedy již na každém, kam ho jeho individuální situace a intuice 
v praktickém jednání povede dál. Tuto modrou pilulku vedoucí z matrixu ven, cestu k osobní bio-
regenera ční terapii jsem ukázal, další je na Svobodné v ůli každého jednoho volitele. Doufám tedy, 
že jsem tímto postojem nezklamal ty z Vás, kte ří by mi mohli říct, když už jste nám řekl A, řekněte 
i B, ale práv ě naopak, motivoval Vás k hlubokému sebezamyšlení nad tím, kterou z cest dom ů si 
pro sebe zvolíte a který ze zp ůsobů, jak se od matrixu odpojit (pokud o to v ůbec skute čně stojíte), je 
právě ten Váš. Dejme si tedy každý velmi dobrý pozor na to, zda-li našim skute čným a vědomým 
cílem nap říklad není - jen matrix upgradeovat, nap ř. do nějaké "snesiteln ější podoby" a nebo jím 
skutečně je snaha o to, zcela jej opustit a taky, zda s tímto cílem koresponduje i naše praktické 
jednání. Pokusme si p ředstavovat, jak by m ěly společenské pom ěry a mezilidské vztahy, ve kterých 
bychom cht ěli napříště, mimo tento matrix, doopravdy žít vypadat. A pro tato naše sebezamyšlení a 
imaginace, coby p říspěvek k nalezení té správné odpov ědi na tuto výzvu, Vám ješt ě dlužím, 
dopovědět některé zásadní v ěci ohledn ě skutečné povahy situace, ve které se všichni nalézáme. 
Pojďme se tedy nyní n ěkterým t ěmto záležitostem podívat pod pokli čku. 
12.1 Stru čná rekapitulace  
Jak vidíme z dosavadního textu celého seriálu vyplývá jednozna čný závěr a totiž ten, že minimáln ě 
od dob pádu Atlantidy jsme coby pozemské lidstvo ve velmi nezávid ěníhodné situaci zotro čené a 
podrobené rasy (myslím tím všechny lidské genotypy v sou časnosti využívané pro pot řeby 
pozemských inkarnací). Nicmén ě právě v naší p řítomnosti se všichni a všechno (nejen) pozemské 
dostává do situace, kdy je s touto tristní situací op ět možné n ěco udělat. Časování, jak jsme si již 
ukázali, pat ří mezi nevyjednatelné d ěje řídící se univerzálními zákonitostmi a proto je toto časové 
období p ředvídatelné, podobn ě jako je p ředvídatelné časování a tedy pr ůběh  každého cyklického 
děje (alá ro ční období), na rozdíl od p ředvídání toho, co se skute čně v tu či onu dobu v ěcně 
odehraje. A práv ě pro tuto časovou p ředvídatelnost bylo všemi zasv ěcenci v historii lidstva (nutn ě 
různorodě maskovaným či symbolicky zast řeným zp ůsobem - samoz řejmě proto, aby to Soupe ři 
přehlédli) poukazováno na dnešní dobu s jasným mementem a vzkazem - Vy lidstvo po čátku 

=== PAGE 106 ===

 106 jedenadvacátého století, neprošvihn ěte toto veskrze výjime čné období !  Právě ve vaší dob ě 
půjde s touto tristní situací n ěco udělat ! A půjde s tím ud ělat něco na všech úrovních makro i 
mikrokosmu, tedy na úrovni kosmické, planetární, kolektivní (rasové) i individuální (osobní). 
Bohužel tato doba je zde a p řesto naprostá v ětšina sou časného lidstva o této situaci neví zhola nic 
relevantního a když už p řece jen n ěco, ukazuje se že takové v ědomosti zhusta pocházejí z pramen ů 
kontrolovaných Soupe ři. 
• Strážcům se přitom daří držet Soupe ře od těla a tak zatím udrželi dosavadní pr ůběh v 
přijatelných mezích (by ť na útok Soupe řů v roce 2003 došlo k automatické (Strážci 
neiniciované), makrokosmické reakci v podob ě naprosto jedine čné aktivace autoimunitního 
procesu známého jako tzv. proces HetharO-HethaloN  a další útok Soupe řů v prosinci 2004 stál 
život cca 250 000 lidí). A i když se toho událo ješt ě mnohem, mnohem víc signifikantního 
během několika posledních let - viz.dále, p řece jen se pravd ěpodobnost vývoje sm ěrem do 
BZP  (Bridge Zone Project - zjednodušen ě jde, jak jsme si již řekli, o Strážci organizovaný, 
kolektivní únik uv ědomělé/probuzené části lidstva z našeho reverzního matrixu do kristovského 
dimenzionálního mezipásma) trvale úsp ěšně navyšuje a to je velmi dobrá zpráva. 
• Na současném transforma čním SAC zú častněné hvězdné systémy se postupn ě synchronizují 
(seřazují) a vytvá řejí či otevírají tak žádoucí "merkabický pr ůplav" pro p říliv (cirkulaci) 
potřebných vf energií (tzv.  Hvězdný most ). 
• Planeta Zem ě ví co má d ělat, přijala sestupující Sféru Amenti a dokon čuje přípravy na prolnutí 
svého morfogenetického t ěla s morfogenetickým t ělem Tary a Gaie jakož i její flóra a fauna se 
těší z probíhajícího, vzrušujícího období (všimli jste si, jak se flóra letos rozbujela ?).  
• Jen s lidmi (velkou v ětšinou) to je stále problém. Zamysleme se nad tím, že Prameny hovo ří v 
tom smyslu, že v roce 2002 bylo p řipraveno na stávající transforma ční dobu a si pouze 8% 
lidstva  ! Nad progresí tohoto čísla si již m ůžeme pop řemýšlet sami. D ůsledek ? Cílen ě oblbnuté 
a podvedené lidstvo jednoduše nepomáhá planet ě Země držet si dost kvalitní energie a stále se 
něčeho bojí (nechává se vystrašit), místo aby se jednoduše m ělo vzájemn ě rádo a "mocipány" a 
jejich techniku prost ě a jednoduše ignorovalo. Tímto bohužel zcela nev ědomě pracuje samo 
proti sob ě, proti svým bytostným zájm ům a snižuje tak planetární energetickou hladinu, 
nezbytnou pro bezkataklyzmatický pr ůběh našeho SAC a vstup do BZP. 
 Naprostá v ětšina lidstva tedy ani netuší, že pomalu kulminuje období, kdy se každý jednotlivec 
(propadlá duše z Tary) m ůže sám za sebe, bez cizí pomoci či prostředníků, osvobodit z této 
dlouhotrvající otrocké situace a že to je jedna z posledních, ne-li skute čně poslední p říležitost. A 
přitom jsme tak blízko - jak od pádu Tary snad ješt ě nikdy. Kdoví, možná i toto nitern ě pociťované 
závěrečné dilema či balancování je jednou z p říčin obav, které lidé poci ťují (Frodo nám tu obtížnost 
finále hezky ukázal, že). V prosinci roku 2012 se otev ře Sféra Amenti obsahující p římé propojení 
na vlastní Duchovní rodinu každého z pozemš ťanů (tzv. Modrý plamen Amenti ), čímž se 
každému kristovskému pozemš ťanovi dostává p říležitosti sám zrealizovat svoji vlastní "spásu" - či 
jinak řečeno, zbavit se svých otrockých okov ů a přejít přes Hvězdný most - a to je kup říkladu ten 
správný motiv kam sm ěrovat své p ředstavy, meditace či vizualizace. Tato p říležitost (okno v čase) 
je však jen (ostatn ě jako tém ěř všechno ostatní) do časná a bude trvat po dobu cca 5 let, tedy od 
prosince roku 2012 do roku 2017. Po té se vše op ět začne uzavírat a v ěci se budou dalších 5 let 
vracet do b ěžných kolejí (i když k úplnému uzav ření všeho dojde až po dalších cca 5x12 letech), 
byť pro jednu skupinu lidstva zcela jiných než pro skupinu druhou. Je tedy z řejmé, že Soupe ři, kteří 
si nepřejí, aby se v ětšině lidstva poda řil tento osvobozující p řestupný proces, budou d ělat a jak 
můžeme vid ět i dělají, vše proto, aby toto časové okno lidstvo prošvihlo. V této souvislosti je 
nezbytné v ědět, že přechod přes Hvězdný most se v tomto klí čovém období musí odehrát v našem 
HU-1 (D1 až D3 dimenzích) realitním poli, tedy v ědomým rozhodnutím se k n ěmu. A to jak z 
důvodů makrokosmických, které p řivádějí klíčovou Sféru Amenti konkrétn ě do této naší 
časoprostorové/dimenzionální reality, tak z d ůvodů mikrokosmických, kdy každý jednotlivec musí 
udělat svoji záv ěrečnou, kruciální Svobodnou volbu . Proto Soupe řům nebude vadit, práv ě 

=== PAGE 107 ===

 107 naopak, když by se velká část lidstva (by ť jsou na n ěm coby energeti čtí paraziti závislí) tohoto 
období nedožila, tohle oni ustojí. A samoz řejmě, že v příští pozemské inkarnaci už bude pro tyto 
lidské jedince nádraží prázdné. Sou časně si řekněme, že na tuto svoji kruciální Svobodnou volbu se 
většina z lidí (Propadlých duší z Tary - což nemusí být tv ůj případ, milý čtenáři) připravuje v rámci 
mnoha svých inkarnací a proto je naprosto namíst ě, pokusit se ujasnit si, jak si v ostatních 
inkarnacích v této záležitosti vedeme. Jen p řipomínám, že naše inkarnace jsou simultánní a všechny 
se sbíhají/protínají práv ě v tomto veled ůležitém období SAC 2012-2022 (kruh se uzav ře) do 
jednoho spole čného rozhodnutí. Avšak, co když v této své inkarnaci brzdíme všechny naše již 
připravená ostatní Já, nebo n ěkteré jiné Já brzdí nás a tedy ono pot řebuje pomoct ? Jak se ti milý 
čtenáři daří, komunikovat s t ěmito svými ostatními Já ? 
 Mimo to je namíst ě si uvědomit a skute čně promyslet, ješt ě jeden aspekt, kterým je práv ě otázka 
toho, co je a co není naše Svobodné rozhodnutí. Práv ě v kontextu toho, že na své klí čové 
rozhodnutí se individuáln ě připravujeme multidimenzionáln ě a více inkarna čně, není na míst ě se 
zjednodušen ě domnívat, že je stále ješt ě možno všem lidem, n ějakou osv ětou či podobnými 
informačními strategiemi, pomoci.  Je zde dnes již velké množství lidí, kte ří své klíčové 
Svobodné rozhodnutí již ud ělali a pro n ě již nejsou žádné opravné prost ředky k dispozici !  
Stejně tak je pot řeba si promyslet, jak to skute čně vypadá s t ěmi, kteří se v tomto finále "nechali či 
ještě nechají um řít" (vylou čit ze hry). Asi se nelze spoléhat na to, že je do této situace nep řivedla 
nějaká jejich vlastní sekvence nekvalitních svobodných rozhodnutí. A takto je namíst ě dívat se i na 
všechny ty další aspekty dneška, dávající do souvislosti nap ř. fyzické zdraví lidí a jak cílené a 
zákeřné útoky proti n ěmu ze strany Soupe řů (např.vakcinace, mobing či myšlenky falešné 
životosprávy a mnoho dalšího), tak i vlastní nedostate čnost, zvládnout trvale se zvyšující 
energetický tlak v d ůsledku progrese v budování Hv ězdného mostu, umož ňující nárůst aktivace 
vyšších vláken DNA. Pro p řechod po Hv ězdném mostu do BZP je totiž nezbytná minimální 
aktivace DNA na úrovni 4,5 - tj. alespo ň celé 4.vlákno DNA a spodní subpásma 5.vlákna DNA, což 
esotericky zjednodušen ě řečeno koresponduje se získáním expanze lidského V ědomí do astrálního 
D4 pásma a spodní části archetypálního/ideového pásma D5 - domova Tary. Kdo z ůstane na 
mentálně/racionální úrovni 3.vlákna DNA - tedy na vzestupné úrovni D3 až D4, bohužel nebude 
mít šanci po Hv ězdném most ě přejít. V této souvislosti jen p řipomínám, že Agarta (Vnit řní či Dutá 
země Strážců) operuje na úrovni D3,5 ! 
 Rovněž tak je namíst ě neztrácet ze z řetele, že tvorba Hv ězdného mostu se dotýká i planety Zem ě a 
i ta, podobn ě jako lidské t ělo má svá slabší místa (zhusta zap říčiněná nežádoucí činností 
pomýlených pozemských obyvatel), na kterých m ůže, v rámci probíhající všeobecné transforma ční 
tendence uvést vše do rovnováhy, docházet k lokálním problém ům, typu r ůzně intenzivních 
živlových katarzí, samoz řejmě že s příslušným nežádoucím dopadem na tam ější, karmicky ( či 
stejnorod ě, chcete-li) podmín ěné obyvatelstvo. V této souvislosti bych jen poznamenal, že 
mnohokrát zmi ňované tzv. elektromagnetické p řepólování Zem ě s katastrofálním d ůsledkem v 
podobě plošného, celoplanetárního kataklyzma bylo na po řadu dne v roce 2003, kdy však bylo 
úspěšnou činností Strážc ů tato vážná hrozba odvrácena a v sou časnosti je vhodné reáln ě pracovat 
spíše s p ředstavou místních a lokálních nestabilit, než s celoplanetární katastrofou. 
Pro ty z lidí, kte ří však ješt ě stále mají na výb ěr tak přichází v úvahu t ři výsledky tohoto 
jejich finálního rozhodovacího procesu:  
1. Jedinec nakonec neakceptuje tuto situaci a i nadále z ůstane u n ěkteré z forem sou časných 
pozemských ideologií (jedno zda teistických či ateistických). Tito lidé se v podstat ě budou 
řídit lineární optikou, vyjád řitelnou heslem - n ějak bylo, n ějak bude. Je myslím evidentní, že 
toto není ta správná volba, která by svým vyznava čům přinesla pot řebný nár ůst expanze 
jejich Vědomí (aktivaci spících pásem vyšších vláken jejich DNA). Tato volba nevede ven z 
matrixu. 
2. V nitru jedince se nakonec p řece jen n ěco pohne a prop říště se pro n ěj stane nep řijatelné 
pokračovat v akceptování stávajících pseudov ědeckých, zavád ějících, manipula čních a 

=== PAGE 108 ===

 108 mediálně-konzumních, podvodných interpretací sv ěta a dění na něm, v důsledku čehož se 
začne pídit po dalších údajích, které ho p řivedou ke zjišt ění, že existuje široká nabídka 
těchto alternativních výklad ů světa, přičemž se mu nabídnou t ři možné pod volby:  
a. Jedinec nakonec odmítne alternativní p řístup k okolní realit ě a vrátí se ke svému 
nativnímu postoji (vrátí se do matrixu). Je myslím evidentní, že ani toto není ta 
správná volba. 
b. Jedinec neprohlédne úskalí alternativních výklad ů světa a akceptuje n ěkterý z 
nesprávných metafyzických p řístupů k sobě a okolní realit ě (přijme za své n ěkterou 
z falešných verzí Soupe řů). Je myslím evidentní, že ani toto není ta správná volba a 
nevede nikam jinam než zp ět do matrixu, by ť možná exoti čtější cestou. 
c. Jedinec zaujme takový p řístup k okolnímu sv ětu, který mu umožní za řadit se mezi 
skupinu č.3, čímž skute čně vstoupí na tu správnou cestu. 
3. Jedinec se za řadí mezi ty, kte ří si jsou již zcela validn ě vědomi celé situace (zejména 
globální manipulace ze strany Soupe řů a logiky sou časného SAC) a cílev ědomě pracuje na 
cestě ven z našeho reverzního matrixu dom ů do matrixu kristovského. 
Máš milý čtenáři jasno, kam by jsi za řadil sám sebe a své blízké, které máš rád ? 
12.2 Překážky na cest ě domů 
Pokud si náš seriál d ělá ambice na to, napomoci najít čtenářům správnou cestu dom ů, tedy navést je 
na volbu č.3, měli bychom si nyní říci několik slov k tomu, jak asi tak m ůže vypadat taková v ědomá 
práce na cest ě domů, na cestě k expanzi vlastního V ědomí do vyšších realitních polí či nebí chcete-
li (připomeňme si, že t ři dimenze spole čně vytváří jedno realitní pole či nebe a v nejnižším z nich 
tzv. HU-1 = D1+D2+D3, nyní žijeme). Jak se dostat do sedmého nebe (když v prvním je tento text 
psán i čten) či ještě výš, kdo to ví ? 
 Možná se shodneme na tom, že dobrým prvním krokem by bylo precizovat si situaci, ve které se 
nyní nacházíme, tedy n ěco jako stanovit si platnou a fungující diagnózu své situace s ohledem na 
identifikaci hlavních p řekážek stojících našemu úsilí v cest ě. Z našeho vypráv ění již víme, že v 
důsledku činnosti Soupe řů, žijeme v um ěle a násiln ě pozměněném environmentu, který se 
vyznačuje zejména všudep řítomnou informa ční manipulací a nežádoucím multidimenzionálním 
(podprahovým) ovliv ňováním našich myslí, potažmo pr ůběhů našich sou časných život ů, což nám 
účinně brání svoji situaci správn ě identifikovat a tedy na ni i adekvátn ě reagovat. Zjednodušen ě a 
dnes již i kultovn ě si tuto situaci pojmenováváme jako život v matrixu. Nicmén ě pozor, m ěnit stav 
tohoto environmentu je totiž mimo naši kompetenci. M ůžeme sice podlehnout p ředstavě, že status 
quo můžeme zm ěnit nějakou formou organizovaného odporu, ale efektivn ější je pracovat s 
individuální formou odporu. Tato alternativa spo čívá v akceptování toho, že našim individuálním 
úkolem je nalézt takové správné životní postoje, které nám v tomto matrixovém prost ředí umožní 
prosperovat natolik, abychom se byli schopni dostat k p říležitosti neprošvihnutí evolu čních šancí 
(modré pilulky), p řinášených nám naším SAC. Touto v ětou však v žádném p řípadě nemám na mysli 
zaujímat n ějaké rezigna ční postoje v ůči dění ve spole čnosti. Myslím, že kultovní filmy jako Matrix 
nebo Pán prsten ů dostatečně ilustrativn ě ukazují na to, že bez individuálního úsilí nejde nic 
správným sm ěrem, ale taky to, že každý nejsme Neo či Frodo, tedy tím, kdo si zvolil cestu 
externího angažmá v tomto zmanipulovaném environmentu, avšak ukázaly nám i to, že i tito 
vyvolení, nezbytn ě potřebují ke spln ění svého úkolu podporu ze strany ostatních. A tuto podporu 
jim mohou dát zas jen ti, kte ří již dokázali pohnout sami se sebou. Nesmíme zapomínat na to, že 
každý si neseme vlastní karmickou zát ěž, která je zcela individuáln ě specifická a sou časně 
univerzáln ě působící, coby jedna z prvních p řekážek na cest ě ke svobod ě a současně nám vytvá ří 
osobní, zcela jedine čné životní okolnosti a výzvy. Stále totiž platí - kdo chceš pomoct ostatním, 
pomoz nejd říve sám sob ě. 
 Je potřeba si ale dob ře promyslet (a samoz řejmě nejdříve o nich v ůbec vědět) i další d ůležité 
aspekty naší sou časné situace, potažmo činnosti Soupe řů. Věnujme se te ď chvíli jednomu 

=== PAGE 109 ===

 109 globálnímu z nich a  rovnou si řekněme, že krom ě každodenního života ve zmanipulovaném 
matrixovém realitním prost ředí, jsme všichni a to doslova každý jednotliv ě, od okamžiku prenatální 
integrace svého V ědomí do fyzicky se rodícího lidského plodu v HU-1, "individuáln ě vybaveni" 
takovými nežádoucími morfogenetickými mutacemi, které v kone čném důsledku zap říčinily to, že 
všichni od narození "bezmyšlenkovit ě, z generace na generaci" považujeme za samoz řejmou a 
přirozenou spoustu aspekt ů či parametr ů pozemského života, kterou jsou však ve skute čnosti 
nepřirozené, um ělé a násiln ě devastující. Z této situace se jen t ěžko a zdlouhav ě (většina vůbec ne) 
dostáváme. Tyto znásil ňující morfogenetické predispozi ční mutace "vybavily" lidstvo takovými 
parametry jako nap ř. stárnutí (skrze technologie jako jsou Sextant Clock  a 6-6-6 TimeKeapers ) s 
údajně přirozeným následkem biologické smrti, která však ve skute čnosti není p řirozenou sou částí 
života, ale je nejú činnějším nástrojem ke generování trvalého, celoživotního strachu ze smrti, což je 
energie, kterou se Soupe ři parazitáln ě živí. 
 Další z klí čových konkrétních podob t ěchto mutací je implementace principu známého jako "zadní 
vrátka" do naší bioenergetiky. Co si pod tím p ředstavit ? V principu to je jednoduché. Do naši 
morfogenetiky byl t ěmito mutacemi vpraven um ělý energetický kanál či port pro p římé působení 
Soupeřů na naše energetická t ěla. Prostřednictvím t ěchto zadních vrátek jsou Soupe ři schopni 
dosahovat u naprosté v ětšiny lidských jedinc ů takových efekt ů, jako přímé podn ěcování či 
směrování emocionálních a mentálních orientací či pozorností (emocionálních reakcí a 
myšlenkových forem), samoz řejmě že směrem pro lidi nežádoucím. Tuto skute čnost lidé prakticky 
vůbec nejsou schopni identifikovat, vše si vysv ětlují tak, že taková (t řeba násilnická či ignorantská) 
je holt povaha lidí a proto takto zdánliv ě přirozeně vznikající pocity, emoce a nápady považují za 
lidem vlastní a originální, i když jsou ve skute čnosti účelově podvržené. Tento nežádoucí a záke řný 
energetický vliv, kterým je každý jednotlivec od narození vybaven, je znám pod pojmem Stínový 
tanečník (dvojník z reverzních domén) a jeho ú činkování je pro lidi veskrze škodlivé a je proto 
potřeba se tohoto vlivu bezpodmíne čně zbavit, což je v naší moci a což zajisté pat ří mezi ty aktivity, 
které lze za řadit mezi výše zmín ěnou vědomou práci na cest ě domů. Vidoucí lidé popisují výsledek 
této mutace v podob ě karmínového zbarvení aury ( čím signifikantn ější, tím hlubší infiltrace), 
přičemž skute čná vizáž tohoto démona je jim mnohdy viditelná v podob ě zlatého skarabea , 
sedícího lidem na zádech n ěkde mezi lopatkami či výš na ramenou. Pro b ěžné D3 vid ění pak je tato 
globální mutace identifikovatelná černými zorni čkami v o čích lidí. Tuto terapeutickou aktivitu v ůči 
výše zmín ěné diagnóze je p říznačné pojmenovat si pojmem jako Zapečetění astrálního t ěla. 
 Dalším d ůležitým aspektem v ědomé terapeutické práce na sob ě samotném, potažmo hledání své 
vlastní cesty jsou cílev ědomá medita ční cvičení (viz. známá budhistická trojice M - morálka/životní 
způsoby- moudrost/v ědění-meditace/spojení). Ty meditace jsou praxí, našeho teoretického poznání. 
O různých energetických implantátech jako nap ř. Jehoviánských pe četích jsme si již povídali. Ale 
vězme, že nejsou zdaleka jediné. Ve h ře jsou bohužel aktivní i t ěžší kalibry t ěchto otroká řských 
nástrojů. Aniž bych zacházel do podrobností, op ět jen pro osobní inspiraci laskavého čtenáře nyní 
vyjmenuji čtyři velmi d ůležité implantáty, kterým je rovn ěž záhodno v ěnovat zvýšenou pozornost. 
Uvedu jen jejich názvy se stru čnou charakteristikou, frekven čním umíst ěním a obdobím, kdy byly 
aktivovány v pozemské energetice. Souhrnn ě jsou známy jako tzv. Čtyři srdce Metatrona  a jejich 
primárním ú čelem je blokovat aktivace p říslušných vláken DNA a v sou činnosti s dalšími 
implantáty p ředstavují pro lidi snad nejv ětší překážky. 
• První Srdce Merlina  -  aktivováno v období 22326 p ř.n.l. (Eyianský masakr) a to do 
dimenzionálního pásma D10.75 , jeho účelem je umožnit Stínovému tane čníku operovat v 
D11 dimenzi s cílem blokovat jedinci jeho spirituální spojení s Kristovskou úrovní v ědomí 
jeho Duchovní rodiny. Toto um ělé blokování vazby mezi 11. a 12. morfogenetickou čakrou 
tak lidi zcela odst řihlo od možnosti pracovat s D12 kristovskou Maharickou energií z HU-4 
realitního pole, v d ůsledku čehož lidé postupn ě zcela ztratili pov ědomí o své spirituální 
podstatě, inkarna ční historii i Záchranné misi Amenti a p řijímali ideje z reverzních domén. 
• Druhé Srdce Draka  - aktivováno v období 9558 p ř.n.l. (záv ěrečný pád Atlantidy) a to do 
dimenzionálního pásma D7.75 , jeho účelem je umožnit Stínovému tane čníku operovat v D8 

=== PAGE 110 ===

 110 monadické dimenzi s cílem blokovat jedinci jeho spirituální spojení s Duchem jeho 
Duchovní rodiny. Toto um ělé blokování vazby nejvyšší t ělesné 7.čakry na 1. 
morfogenetickou - 8. čakru tak lidi zcela odst řihlo od schopnosti nitern ě procítit své vlastní 
napojení na svoji Duchovní monádu, operující D8 pásmu HU-3 realitního pole. 
• Třetí - Srdce Delfína  - aktivováno v období 3470 p ř.n.l. (Babylónský masakr) a to do 
dimenzionálního pásma D4.75 , jeho účelem je umožnit Stínovému tane čníku operovat v D5 
dimenzi s cílem blokovat jedinci jeho v ědomé/mentální spojení s jeho Duší respektive 
Duchovní rodinou bytující v HU-2 realitním poli. Tento implantát tedy blokuje lidské 
spojení mezi jeho D4 astrálním a D5 archetypálním v ědomím a tím, že nep ůsobí přímo na 
mentální D3 úrove ň, stále zůstává pro v ětšinu lidí nezpozorován. Tohoto um ělého blokování 
součinnosti 4. a 5. čakry si tak lidé nejsou v ůbec vědomi. Sou časně je tento kanál používán k 
manipulaci s myšlenkovými formami jedinc ů s cílem podvrhovat lidem ty "správné" nápady 
a orientace pragmatické povahy. 
• Čtvrté - Srdce Anubise  - aktivováno v našem SAC, v našem HU-1 realitním poli dne 
23.3.2002 a to do dimenzionálního pásma D1,75 , jeho účelem je udržovat p řipojení 
Stínového tane čníka do D2 (emocionálního) frekven čního pole jednotlivc ů a blokovat 
součinnost fyzické a emocionální úrovn ě lidské osobnosti (1. a 2. čakry) v probíhajícím 
SAC. Sou časně je tento kanál používán k vyprovokovávání emocionálních, ustrašených 
stavů jedinců s cílem odebírat člověku takto vygenerovanou energii a odvád ět ji příslušnému 
parazitu - provokatérovi, potažmo odvracet t ěmito "každodenními starostmi" lidskou 
pozornost nesprávným, zavád ějícím sm ěrem a tím podpo řit ono již zmín ěné prošvihnutí 
příležitostí nesených veled ůležitým transforma čním obdobím našeho SAC. 
 Pozornějším čtenářům asi neunikne, že výše uvedené implantáty blokují st ředovou osu kathara 
mřížky (tzv. Gru-Al body 2-5-8-11), což samoz řejmě není žádná náhoda. Ú činnost těchto 
implantát ů byla ze 2/3 uvedena do plné funk čnosti v období jejich aktivací. Finální dokon čení plné 
funkčnosti v našem SAC však je odvislé od zprovozn ění ještě dvou dalších implantát ů v lidské i 
pozemské energetice. Prvním z nich je implantát známý pod jménem Oko Metatrona , operující ve 
frekvenčním pásmu D11,5. Tento implantát je znám rovn ěž pod názvem Pečeť Avalonu , kterýžto 
implantát byl v pozemské energetice s tímto ú čelem aktivován spolu se 4.Srdcem Anubise, tedy dne 
23.3.2002. Jen si poznamenejme, že pojem "Oko" není bez vztahu k pojmu " Vševidoucí oko ", které 
je k vidění na každé jednodolarové bankovce. Na Universální úrovni byl tento vliv uveden do 
provozu v podob ě jakési "refrak ční čočky" umíst ěné mezi systém tehdy padlého kolektivu 
Metatrona - viz. níž a náš kristovský systém a to v období p řed 150 miliardami lety. Implantátem, 
dokončujícím lidské energetické zotro čení pak je naše "stará známá" 666 Chrámová axiomová 
pečeť, operující ve frekven čním pásmu D6,5 (p řesněji 6,6,6), která je všeobecn ě známa i pod 
názvem "Zna čka čili Signum Bestie ". Tento záv ěrečný implantát byl v pozemské energetice s tímto 
účelem aktivován dne 27.5.2003. Touto finální aktivací byla uvedena do provozu technologie 
Soupeřů známá pod jménem Blue Beam  čili Modrý ohe ň smrti  či Blue Sword čili Meč Orionu , 
jejímž záv ěrečným úkolem je dokon čit zbylou 1/3 reverzních mutací dot čených kristovských 
energií. Falešnou prezentaci této technologie lidem dostala na starost skupina Soupe řů známá jako 
Corteum , která tak činí pod všeobecn ě známým názvem Wingmakers . Pod touto technologií je 
tedy namíst ě představit si sjednocenou, hierarchicky organizovanou, energetickou sí ť PIN-sítí 
Soupeřů, prostřednictvím které dochází k záv ěrečnému stahování chycených kristovských energií 
do reverzních realitních domén typu černých d ěr známých pod jménem Wesedak  a to na všech 
úrovních V ědomí našeho universa (Energetického matrixu), tedy na úrovni bytostí, planet, galaxií i 
kosmů čili tzv. časových matrix ů  - viz. níž. Odstartování záv ěrečné aktivace této technologie bylo 
Soupeři  provedeno dne 27.5.2003 a celá tato záv ěrečná akce Soupe řů je známa jako tzv. Blend 
Dimension Project  čili časoprostorové slou čení dimenzí (kristovských a reverzních) skrze chod 
tzv. Beast Machine , klíčového produktu Atlantské konspirace. V bibli je tento proces pojmenován 
jako Apokalypsa. 
 Možná, že pozornému čtenáři neunikne časová souvislost výše zmín ěných aktivací v našem SAC a 

=== PAGE 111 ===

 111 např. Válkou v Iráku, odstartovanou v dubnu roku 2003 a odstartováním automatického 
autoimunitního procesu Hetharo-Hetahlon v kv ětnu téhož roku. Jak vidíme, analýza naší reálné 
situace nás vede do stále chmurn ěji vypadajícího pochopení grandióznosti celé šachové partie. A to 
ještě zdaleka není všechno. Nicmén ě to neznamená, že bychom nem ěli k dispozici prost ředky, jak 
se s touto situací vypo řádat. Celý nápomocný p říspěvek lidstva spo čívá v tom, nenechat se 
individuáln ě zastrašit ni čím a tím potažmo i kolektivn ě dát dohromady dostatek kristovské, 
láskyplné energie (známá jako tzv. Amoraea energie ), která tak sama o sob ě dostatečně účinně 
podpoří planetu Zemi a ta tak bude moci (spolu s lidstvem a celou svojí p řírodou) vystoupit z 
reverzu (obráceného, protism ěrného evolu čního chodu čili sjednocení se s Centrálním Zdrojem 
skrze vymazání z knihy života) do kristovského BZP. 
12.3 Pozemská situace v SAC 2000-2022  
Avšak než si ud ěláme záv ěrečnou představu o celé této grandióznosti, poj ďme si ješt ě říci, spíše již 
jen heslovit ě, pár slov k n ěkterým dalším d ůležitým událostem, které následovaly po aktivaci 
technologie Modrý me č ze strany Soupe řů. 
 První věcí je mít správnou p ředstavu o tom, že jako klí čová odpov ěď přišel již zmín ěný 
autoimunitní proces Hetharo-Hethalon, který, zjednodušen ě řečeno, zahájil z nejvyšších 
spirituálních míst Centrálního Zdroje obnovování kristovského kódování našeho Universa. Tento 
universální ochranný energetický proces pob ěží až do konce roku 2012, kdy postupn ě navyšuje 
energetickou ochranu s tím, že po tomto datu by již nem ělo být možné dokon čit stahování našeho 
realitního pole do reverzní domény a nezbývá mi než zopakovat, že tento nevyjednatelný proces se 
v našem Universu (Energetickém matrixu) aktivoval v ůbec poprvé od svého vzniku p řed 950 
miliardami let!. To samo o sob ě mluví za vše, tak vážná situace v sou časnosti panuje. A  nyní již 
skutečně jen heslovit ě, byť jsem si v ědom toho, že to pro mnoho z čtenářů bude zřejmě 
nesrozumitelné. U koho to však vygeneruje hlubší zájem, již ví kde hledat další údaje a 
podrobnosti. 
 V roce 2004 došlo k dalšímu zesílení útok ů ze strany Wesedaku v ůči pozemským planetárním 
štítům (prost řednictvím tzv.  Budhara retroviru ), na což bylo, již ze strany Strážc ů, zareagováno 
spuštěním tzv. Starburst  energetického procesu a úsp ěšnou aktivací dalšího tzv. Polárkového 
matrixu  (z dob Elektrických válek), oba dva podporující úsp ěšný průchod planety Zem ě a jejich 
obyvatel do BZP dimenze. Ve výsledku tyto události p řinesly nerovnováhy v pozemské energetice,  
která se projevila v prosinci roku 2004 pohybem mo řského dna s následnými tsunami vlnami, které 
planetu zasáhly v Indonésii a tím samoz řejmě i zejména tam ější obyvatele. 
 Další pozoruhodnou událostí se stala aktivace další technologie Soupe řů - konkrétn ě Thetánc ů, 
kteří uvedli v roce 2006 do provozu svoji technologii známou jako The Treshold  (Práh ) v jejímž 
důsledku došlo k urychlení tzv. Tachyonového procesu  o cca 9 let, kterýžto procese řídí evolu ční 
cykly v dob ě obratu Starfire  - viz. níž. Toto znamená, že z evolu čního hlediska máme všichni 
jakoby mén ě času na to, zvládnout výzvy našeho SAC, p řičemž důsledek tohoto urychlení v D3 
realitě známe či pociťujeme jako zkracující se dobu, kterou máme k " čemusi" k dispozici. 
 V roce 2007 pak došlo k další významné události, kdy Soupe ři opět (bohužel úsp ěšně) zaútočili, 
tentokrát proti našemu Slunci v D4/HU-2. Ve výsledku tento útok znamená, že naše Slunce bylo 
uvedeno do tzv. Bardo cyklu , což je umírající cyklus s tím, že by tento, dle sou časným poznatk ů, 
neměl trvat déle než 223 let, tedy v roce 2230 by naše Slunce m ělo přestat existovat. Pro sou časné 
inkarnované lidstvo to z nejv ětší pravd ěpodobností znamená, že skute čně žijeme svoji poslední 
pozemskou inkarnaci. K tomu si jen poznamenejme, že tento útok byl pravd ěpodobně veden v 
souvislosti s tím, že dosavadní držitelé Slune ční sféry - Anunnakové/Nibiruánci, p ředtím op ětovně 
přešli (stojíce tvá ří v tvář síle Budhara rasy z Wesedaku) na stranu Strážc ů. Z tohoto d ůvodu jsou to 
opět oni, kdo dnes řeší situaci kolem našeho Slunce a to již na stran ě Strážců (rapidní nár ůst 
slunečního gama zá ření, ohrožujícího pozemský biologický život). V této souvislosti stojí za  
zmínku, že s výjimkou Necromiton ů a Zetas, ostatní ú častníci UIR z roku 2000, zejména 
Anunnakové, tuto koalici již opustili, v d ůsledku čehož se prakticky rozpadla. 

=== PAGE 112 ===

 112  Jako poslední pozoruhodnou událost zmíním jen tolik, že v roce 2008 p řišla do celé této koncovky 
další rasa ú činkující na stran ě Soupeřů, která je známa jako tzv. Borendth borgové . Další inspiraci 
lze samoz řejmě hledat ve sci-fi seriálech typu Hv ězdná brána, Star Trek apod. 
 Abychom si nyní ud ělali jakous takous p ředstavu o tom, jaké má lidstvo (respektive n ěkteří 
jedinci) v této nelehké situaci v ůbec šance či možnosti, řekněme si ješt ě stručně pár slov k tomu co 
lze reáln ě očekávat. Klí čové je pochopit, že vše co se nyní na planet ě Země děje je hra o to, zda-li 
se Soupe řům podaří zabránit vstoupení Zem ě do BZP či nikoliv, což je naopak hlavním cílem 
Strážců a samoz řejmě celého lidstva. Pokud se Soupe řům tomuto p řechodu zabránit nepoda ří do 
prosince roku 2012, potom čeká lidstvo p řestupová p ětiletka, v rámci které dojde k prolnutí 
morfogenetických polí Zem ě a Tary, které bude kulminovat v roce 2017 (t řídenním p řipojením 
morfogenetického pole Gaie/Polárky k Zemi i Ta ře). Po tomto datu se Hv ězdný most za čne uzavírat 
až se zcela uzav ře v roce 2022, po kterémžto datu již nebude možné na tuto evolu ční cestu pro 
nikoho na Zemi inkarnovaného nasko čit. Tato desetiletka otev řeného Hv ězdného mostu se bude 
vyznačovat bezprecedentním nár ůstem úrovn ě na Zemi p řicházejících kosmických energií, p řičemž 
tento jednozna čně očekávatelný energetický nár ůst je zdrojem všech úvah ohledn ě takových efekt ů 
jakým jsou globální výpadky (blackout) elektrických rozvodných systém ů či fyzikální reakce 
nekvalitních hrubohmotných či reverzních nf hmot na tyto nov ě příchozí vf kosmické energie. Je 
totiž namíst ě si uvědomit, že tyto efekty respektive jejich míra se objeví v p římé vazb ě na míru 
reverze, která v té dob ě bude na Zemi panovat. Pokud by totiž tato míra byla zanedbatelná, 
respektive by v ůbec neexistovala (tj. Soupe ři by zde nem ěli žádný vliv), vše by prob ěhlo bez 
škodlivých reakcí a katarzí. Zcela samostatnou kategorií jsou úvahy o ú činku těchto vf energií na 
lidský organismus. Nicmén ě je myslím zcela evidentní, že i lidé budou mít s t ěmito energiemi doté 
míry problémy, do jaké s nimi budou v rozporu. V této souvislosti nezbývá než op ětovně upozornit 
na rizika spojená s nekontrolovaným globálním o čkováním lidstva neznámými látkami z hlediska 
možnosti ovlivnit tak práv ě tuto interakci lidské energetiky a energií Hv ězdného mostu v blízké 
budoucnosti. Obecn ě lze předpokládat s pravd ěpodobností hrani čící s jistotou, že tyto interakce 
vyústí do dvou praktických výsledk ů. Jedna část pozemské reality tyto interakce ustojí a druhá 
nikoliv. Ti kte ří to neustojí - realitní pole této části Zem ě, tak zůstane ve reverzním 
kódování/pom ěrech a po roce 2022 se vrátí na svoji d řívější D3 energetickou hladinu, p řičemž 
společenské pom ěry budou pokra čovat v duchu NWO v rámci reverzního Wesedaku . Ti kteří to 
ustojí - kristovská část planety Zem ě a jejich obyvatel p řejde po Hv ězdném most ě (to je metafora 
vyjadřující stav bio-energetiky a DNA) do BZP a ti pak budou ve svých životech pokra čovat v 
rámci tzv. Nového zlatého v ěku lidstva - avšak stále na planet ě Země. V BZP tato část projde 
jedinečným časoprostorovým cyklem s kone čným evolu čním cílem zakotvit v D5 na Ta ře a tím 
definitivn ě a úspěšně dokončí Záchranou misi Amenti. No a samoz řejmě třetí, nejmenší část lidstva 
dokáže využít prolnutí morfogenetických polí Zem ě, Tary a také Gaie a dosáhne na realizaci tzv. 
vzestupu  skrze některý z otev řených portálových systém ů jako Most úmluvy, Sín ě Amenti, 
Polárkový matrix či Aquaelle matrix (viz. níž). Poznamenejme si však, že tento vzestup je 
grandiózní událost, ke které musí každý zájemce zcela cílev ědomě směrovat své sou časné úsilí a 
navíc k tomu musí mít vhodné inkarna čně/karmické podmínky. 
Aby se Soupe řům podařilo zabránit ve vstoupení planety Zem ě do BZP, budou tito (jejich 
pozemské iluminátské loutky) navyšovat nesvobodu lidstva pravd ěpodobně v podob ě vyvolání 
skutečné otevřené fáze práv ě probíhající 3.sv ětové války, či nějaké zinscenované - virtuální 
mimozemské invaze v podob ě záminky (viz. nap ř. americký film Invaze z roku 2007) k aktivaci 
mnohdy zmi ňovaného programu na násilné snížení po čtu inkarnovaných Duší (v ěřím, že ke 
skutečné invazi již nedojde a to v d ůsledku míry progrese ochranných planetárních prost ředků) s 
konečným cílem všemi prost ředky snižovat pozemskou úrove ň hladiny kristovských, láskyplných , 
přátelských či bratrských (ale jejich zájmy ohrožující) energií. 
 Je důležité si stále uv ědomovat, že hlavní zbraní Soupe řů jak nedopustit nezbytné navýšení 
energetické vzestupné úrovn ě planety, na níž se lidstvo významn ě podílí, je Strach, který spolehliv ě 
tuto úrove ň ponižuje. Proto lze ze strany Soupe řů očekávat, maximalizaci jejich úsilí sm ěrem k 

=== PAGE 113 ===

 113 zastrašování lidstva, což si myslím je i skute čnou motivací stojící za sou časnými, stup ňujícími se 
finanční, ropnou, oteplovací, teroristickou, atd. krizemi či tzv. chřipkovou pandemií - typickými 
ukázkami zám ěrného generování globální virtuální reality s cílem snížit natolik planetární 
energetickou úrove ň skrze existenciální vystrašení lidstva, aby vstup planety a jejich obyvatel do 
BZP nebyl energeticky možný. Proto je tak nezbytné nepodléhat strachu, našemu hlavními nep říteli 
a vypořádat se svými osobním Stínovým tane čníkem, který v nás k tomuto typu energie trvale 
připojuje. Pokud by však tato strategie Soupe řům nakonec nevyšla, asi je namíst ě, pragmaticky se 
připravit na to, že jejich posledním plánem skute čně bude zorganizovat významné snížení po čtu 
kristovsky myslících a jednajících lidí. V tomto smyslu je v Pramenech časové období podzim 2009 
až jaro 2011 ozna čeno jako " Okno poslední p říležitosti ". 
12.4 Galaktický nadhled  
A na záv ěr si řekněme ještě něco víc k tomu, o co v sou časném SAC jde jaksi nad rámec naší 
pozemské situace. P řece jen je dobré mít ješt ě lepší představu o tom, co všechno kolem nás je dnes 
ve hře. Je mi sice zcela jasné, že kompletní výklad by vydal na další seriál, ale p řesto se pokusím 
velmi stru čně uvést některé podrobn ější údaje vyplynuvší z posledního vývoje událostí. Že a pro č 
mnoho času nezbývá jsme si již řekli. Sou časně si tím i lépe osv ětlíme problematiku onoho 
klíčového přetahování kristovských realitních polí do realitních polí reverzních, fantomových. 
Věřím, že v této souvislosti již nemusím laskavému čtenáři explicitn ě poukazovat na skute čnost, že 
nechtěná návratová cesta k Centrálnímu zdroji skrze reverzní matrixy je cestou, na níž dochází k 
likvidaci individualizovaného V ědomí (vymazání z knihy života), kdežto žádoucí návratová cesta 
skrze kristovské realitní domény je cestou v ědomého návratu a s-jedno-cení se s tímto Centrálním 
Zdrojem - Bohem. 
 Až doposud jsme se tedy celou situací zabývali z pozice lidstva a planety Zem ě. To je zcela v 
pořádku, protože se nás to bezprost ředně týká, nicmén ě bylo by nesprávné, kdyby jsme si z toho 
udělali ten záv ěr, že jsme (lidstvo na planet ě Země) snad jediní či ústřední, koho se diskutované 
klíčové období SAC 2012-2022 týká. Není tomu tak. Ve h ře je toho daleko víc. Stru čně řečeno, v 
průšvihu není jen lidstvo na planet ě Země. V průšvihu je celá naše galaxie Mlé čné dráhy . 
Podobně jak jsme si povídali o tom, že v pr ůběhu Elektrických válek došlo ke stažení části Zem ě do 
fantomového, reverzn ě kódovaného matrixu, došlo k podobné situaci o mnoho d řív. Ještě v období 
před Andělskými válkami v období cca p řed 350 miliardami let, zaúto čili Soupe ři z reverzního 
matrixu (systému černých d ěr) známého pod jménem Wesedak , konkrétn ě ze systému Apollyon -  
padlého temného slunce, na systém Procyus  s centrální hv ězdou jménem Rajhna /Jhala v 
kristovské galaxii Androméda . Tady je skue čný počátek našich problém ů. Výsledkem tohoto útoku 
bylo vytažení systému Procyus z Andromédy mimo ni, do nov ě vytvořeného systému, který se stal 
známým jako Procyak  s centrální hv ězdou známou pod jménem Abaddon . A tento nov ě vzniklý 
systém, stojící tehdy mezi kristovskou Andromédou a anti-kristovským Wesedakem dnes známe 
pod jménem galaxie Mlé čné dráhy. A práv ě do tohoto nov ě vzniklého mezi-systému - galaxie 
Mléčné dráhy pokra čovalo přetahování "ko řistí" dalších útok ů anti-kristovských ras z Wesedaku, 
známých zejména pod jménem Budhara . Následnými ko řistmi těchto dějů (Andělských válek) byl 
systém Lyry  z Andromédy - p řed 250 miliardami lety, nativní domény Aramathény, nejvyšší 
evoluční verze naší planety Zem ě v D12 a bohužel i další systém t ěch, kteří Andromé ďanům v 
těchto pre-archaických obdobích p řišli na pomoc. Tímto hostujícím, nápomocným systémem byl 
systém Metatrona , který byl posléze, skrze um ělý reverzní systém YHWH , vtažen až do 
centrálního anti-kristovského systému Wesedaku (p řed 150 miliardami let), kde je dodnes a 
spolupodílí se na tzv. 6:6:6 energetických triangula čních vazbách  mezi jednotlivými systémy 
které jsou ve h ře. A něco podobného se práv ě nyní odehrává i s Mlé čnou dráhou, kdy je tato ze 
svého dosavadního, jakéhosi mezi-postavení, záv ěrečně vtahována do Wesedaku. No a protože celý 
náš Slune ční systém je situován v Mlé čné dráze, je nasnad ě si uvědomit, že nám všem v d ůsledku 
toho hrozí, že budeme do anti-kristovského systému Wesedaka vtažení jako celek, a ť již jsme 
inkarnováni na Zemi, Ta ře či Gaie. Pro č o tom všem hovo řím a jaké z toho pro nás, pozemš ťany, 

=== PAGE 114 ===

 114 plynou d ůsledky ? První v ěcí je iniciovat ve čtenářích širší p ředstavu o velikosti celého konfliktu s 
cílem uv ědomit si, kolik se toho asi kolem nás d ěje a jak moc toho ve skute čnosti nevíme, ale m ěli 
by jsme v ědět. Druhou v ěcí pak je záležitost související s tím, kudy skute čně vede cesta ven z této 
situace. K celkovému pochopení je pot řeba doříci asi tolik. 
 Snad je nám již jasné, že cesta ven z probíhajícího vtahování Mlé čné dráhy do Wesedaku je cesta 
vedoucí n ěkam do Andromédy a nikoliv cesta vedoucí n ěkam kamkoliv jinam do Mlé čné dráhy. 
Jenže kudy tam, kudy až do Andromédy ? A tady nastupuje na makrokosmické jevišt ě planeta 
Země. Probíhající širší makrokosmický plán a úsilí Strážc ů je takové, že byl vytvo řen pomocný 
systém, známý jako Aquaelle  matrix, který byl vytvo řen jako jakýsi specifický portálový interface 
či průchod mezi Mlé čnou dráhou a Andromédou, prost řednictvím kterého (pouze) lze opustit 
Mléčnou dráhu ješt ě před jejím záv ěrečným vtažením do Wesedaku a dostat se jím do Andromédy. 
A nyní to hlavní - ústí tohoto pr ůchodu na stran ě Andromédy je známé jako planeta Urtha  a ústí 
tohoto pr ůchodu na stran ě Mléčné dráhy je známé jako planeta Zem ě (Earth). A právě pro tuto 
jedinečnost planety Zem ě na stran ě Mléčné dráhy se toho dnes tady tolik d ěje. To je reálné 
vysvětlení nap ř. i toho, jak se mohlo stát to, že nap ř. Anunnakové, ti dlouhodobí "nad řazení 
bohové" pozemš ťanů, až v samotném finále narazili na natolik siln ější Soupe ře, že prakticky zcela 
rezignovali na své, tak dlouho prosazované, zájmy a vrátili se pod k řídla Strážc ů a nebo že skute čně 
došlo poprvé v celé historii našeho makrokosmu k onomu již zmi ňovanému naprosto jedine čnému 
ochrannému procesu HetahrO-HethaloN, iniciovanému z nejvyšších pater Božských sv ětů 
Centrálního Zdroje. To je i skute čným důvodem toho, pro č je dnešní situace opravdu tak vážná. 
Tito nejsiln ější mezi Soupe ři zajisté nemají v úmyslu nechat v provozu či mimo vlastní kontrolu 
únikový Aquaelle matrix ani portálový vstup v Mlé čné dráze do n ěj - planetu Zem ě, když už na 
straně Andromédy jsou bez vlivu. 
 A na úplný záv ěr našeho povídání si pov ězme ještě o jednom veled ůležitém aspektu celé této 
situace. Jde o p řirozené evolu ční cykly, kterými se řídí putování vydechnuté Božské energie - 
Vědomí a proces její reintegrace zp ět do Centrálního Zdroje čili sjednocení se s ním. Z logiky 
tohoto kruhového mechanismu je evidentní, že n ěkdy musí dojít k tomu, co se dá nazvat jako bod 
návratu  či obratu . Z logiky je snad i z řejmé, že tento bod je, prostorov ě chápáno, nejdál od místa 
výdechu a energeticky chápáno je kristovsky nejslabší čili nejtemn ější. Cykly, které nás (Boží 
jiskry) do tohoto bodu návratu vedou jsou tzv. Euiago  cykly (již jsme si o nich n ěco řekli dřív) a 
cykly, která nás vedou zp ět ke sjednocení se s Centrálním Zdrojem jsou tzv. Adashi  cykly (pod 
správou tzv.Adashi mistr ů). A práv ě mezi těmito cykly se nachází tento bod obratu, ve kterém 
dochází k tomu, co si m ůžeme představit pod r čením " oddělování zrna od plev ". Ne náhodou se 
tento bod nazývá Starfire  (Hvězdný ohe ň), protože v tomto bodu kon čí pro putující V ědomí 
možnost "zopakovat si reinkarna ční  třídu - časový vektor" v n ěkterém z Euiago časových cykl ů a je 
nezbytné p řistoupit k maturit ě a složit "p ěkně horké" zkoušky. Výsledkem pak je nástup bu ď na 
cestu vědomého návratu k Centrálnímu Zdroji - do Adashi cykl ů a nebo na cestu do nev ědomého 
návratu, v našem p řípadě ještě evidentn ě oddálenému otrockým pobytem v reverzních matrixech 
Wesedak ů. Proč je tento aspekt tak veled ůležitý ? Ano, v ěřím, že jste si to již dali dohromady. Je to 
právě náš současný SAC, který je pro and ělské kristovské lidstvo i planetu Zem ě tímto bodem 
obratu, Starfire bodem, práv ě přítomná chvíle skládání zkoušek z naší, tak pohnuté evolu ční 
minulosti. No řekněte sami, není to ideální chvíle k tomu, zablokovat nám naší inkarna ční i rasovou 
paměť a těsně před nástupem na cestu dom ů nás definitivn ě svést na zcestí ? Když všichni víme, že 
jsme přirozeně nejdál od Boha/Zdroje a tedy i nejslabší ? Vždy ť Soupeřům vždy skute čně stačí, 
uspět až na poslední k řižovatce. 
 A pro ty z čtenářů, kteří by měli zájem, pojmenovat si výše uvedené koncepty ješt ě jiným, více 
tradičním, esotericko-symbolickým jazykem, lze doporu čit vynikající text mého p řítele Honzy 
Křivance, který je k dispozici zde (http://www.matrix-2001.cz/clanek-detail/3817-dedictvi-
anunnaki-a-tajemstvi-genesis-cast-11-v-ohnich-hory-osudu-aneb-v-moci-leviatana /). Věřím, že 
Vám nebude d ělat potíže, vytvo řit si příslušné pojmové korespondence mezi t ěmito texty a tak si 
např. pod Leviathanem budete um ět lehce p ředstavit naše Soupe ře, třeba v podob ě Budhara rasy. 

=== PAGE 115 ===

 115 A na skute čně již úplný záv ěr mi dovolte ocitovat z díla dalšího, soudobého klasika sv ěta matrixu 
Carlose Castanedy a jeho indiánského u čitele - čaroděje Dona Juana: 
"Máme predátora, který p řichází z hlubin vesmíru a p řebírá pravidla našeho života. Lidé jsou 
vězni. Predátor je náš b ůh a mistr. Odevzdáváme se mu bezmocn ě. Jestliže chceme protestovat, 
potlačí náš protest. Jestliže chceme být nezávislí, vym ůže si abychom to ned ělali. Vskutku jsme 
drženi jako v ězni. Přebírají si nás, protože jsme jejich potrava. Vyma čkávají nás nemilosrdn ě, 
protože jsme jejich výživa. 
 Čarodějové věří, že predáto ři nám dali náš systém víry, naše myšlenky dobra a zla. Jsou to oni, kdo 
nám vytvo řili naše nad ěje a očekávání, sny o úsp ěších a selháních. Oni nám dali žádostivost, 
chamtivost i zbab ělost. Aby nás udrželi v nev ědomé poslušnosti, poddajné a slabé, zajiš ťují si to 
obratnými manévry z pohledu bojové strategie. Dali nám svoji ustrašenou mysl. A ta se stala naší 
myslí. 
 Predátorská mysl je barokní, odporující si, mrzutá, napln ěná strachem ze života či jeho pr ůběhu. I 
pouhá myšlenka, abys nikdy netrp ěl hlady, vyvolává v této mysli úzkost. Ta je úzkostí predátor ů, 
kteří se bojí, že kdykoliv m ůže být jejich taktika odkryta a potrava odmítnuta. Prost řednictvím mysli, 
která je konec konc ů jejích myslí, ti predáto ři vstříknou do života cokoliv, co se jim hodí. Zajiš ťují si 
tak stupe ň nezbytné ochrany. 
 Čarodějové si uv ědomili, že musí být kompletními bytostmi s proniknutím do podstaty a velkého 
skutku uv ědomění si, že jsou mytologickými legendami dneška. A jak stárneme, všechno se nám zdá 
ztracené a my se stáváme usedlými. Proti nám nestojí jednoduchý predátor. Je velmi chytrý a 
organizovaný. Má metodologický systém, jak  nás ob ětovat a využít a ud ělat zbyte čnými. Jsme jen 
průměrný kousek jídla. Dokud se neosvobodíme, jsou naše sny jen sny zví řat, sny toho, kdo vznikl 
jako kousek potravy. " 
Je potřeba říci víc? M ůže ještě někdo svéprávný pochybovat o tom, že predátor Leviathan není 
Strážce ale Soupe ř (zcela v ědomě říkám - Soupe ř, nikoliv Nep řítel) ? Ano m ůže, bohužel to vidíme 
dnes a denn ě všude kolem sebe, ale je to jejich, ustrašená, predáto ří volba, v ěřím a doufám, že ne ta 
naše, ta milující a svobodná. 
A nyní už mi nezbývá, než jen pod ěkovat všem čtenářům za trpělivost a energii, kterou jste 
věnovali četbě mých text ů, ve kterých jsem se Vám pokusil zprost ředkovat údaje z Pramen ů 
jedinečné autorky Ashayany Deane, 1. pozemské mluv čí Eyianského koncilu, které pokud vím 
nebyly doposud v českém prost ředí v takovém formátu, rozsahu a p řesnosti doposud k dispozici. 
Pro ty z Vás, kte ří se pak rozhodnete k dalšímu studiu originálních anglických text ů Pramenů, ještě 
jednou zde uvádím link na celosv ětově běžící projekt  (http://www.amentiproject.net/ ), v rámci 
kterého je toto tzv. Svobodné u čení k dispozici každému, v sou časnosti žijícímu, zájemci. 
Nechť se vám p řátelé, Vaše cesta dom ů vydaří, to Vám všem skute čně a upřímně přeji. Nashle 
doma. 
A jako poslední tip pro cestu dom ů zde uvádím link 
(http://www.youtube.com/watch?v=IFUlqr3bK68&feature=related ) pro ty z Vás, kte ří tíhnete k 
našim přátelům z Agarty nebo-li z Vnit řní (či Duté, chcete-li) Zem ě, a kteří si vůči nám nep řejí nic 
jiného, než aby jsme byli schopni, v ěnovat jim pár svých myšlenek a pokusili se s nimi ve svých 
meditacích spojit a v ěnovali jim svoji pozornost. 
 
 
(c) Petr Penguin, 28.10.2009, na základ ě materiál ů (c) Ashayany Deane 

=== PAGE 116 ===

 116 P.s. Apropó - celý seriál "O čem to vlastn ě je aneb Tajemství Amenti 1" jsem zpracoval i ve form ě 
jednoho distribu čního PDF souboru, takže kdo z čtenářů bude mít zájem o jeho bezúplatné získání, 
nechť se klidn ě odváží a napíše mi o n ěj na můj kontaktní email ( petr.penguin@gmail.com ). Tento 
můj autorizovaný soubor, jako takový, tímto povoluji k libovolnému dalšímu, svobodnému - tedy 
nekomer čnímu - ší ření. Pokud by pak n ěkdo měl zájem prezentovat tento materiál jinak, nap ř. na 
internetu v podob ě www stránek či jiné podob ě, podléhají tyto formy ší ření mému souhlasu, který 
nicméně případným zájemc ům nemám v úmyslu neud ělit. 
No a na úplný záv ěr. Pokud by n ěkdo případně řešil vnitřní dilema týkající se energetické 
rovnováhy, nech ť laskavě vezme na v ědomí, že m ůj email - petr.penguin@gmail.com  je 
zaregistrován v systému paypal. 
Na tomto emailu jsem rovn ěž k dispozici v p řípadě potřeby či zájmu kontaktovat mou osobu. 
 
 
Poděkování záv ěrem 
• Na tomto míst ě bych především rád pod ěkoval celé mé rodin ě, která nejenže byla 
ochotna p ři práci na tomto textu, d ělit se o mou pozornost s anglickými manuskripty J
, 
ale navíc mne v celé práci významn ě podporovala a motivovala. 
Mí drazí – díky. 
• Dále bych rád pod ěkoval panu Jirkovi Maškovi, provozovateli internetového portálu 
www.osud.cz , který byl tak laskav a umožnil mi na jeho portálu, v období duben až 
řijen 2009, celou tuto práci prvn ě veřejně prezentovat.  
Jirko - díky.  
• A rovněž bych rád pod ěkoval panu Jaroslavu Chvátalovi, který mne, by ť nevědomky, 
na Prameny, na jejichž základ ě celá tato práce vznikla, upozornil. 
Jardo - díky.  
Petr Penguin, jehož ob čanské křestní jméno je Vlastimil J
 
 